# بيصلح الشمول المالي ده
* **مع البيتكوين، الكل عنده وصول لنفس النظام المالي، بنفس القواعد للكل.**
* مفيش ثغرات أو أبواب خلفية أو صفقات خاصة
لأي حد.
* الكل عنده الإمكانية إنه يتعوض عن
القيمة اللي بيقدمها بنفس الفلوس الحقيقية،
اللي بتتخلق وتتصان بنفس القواعد.
* **البيتكوين متاح لأي حد، في أي مكان عنده
اتصال بالإنترنت.**

## إضافة قيمة للعالم
* **البيتكوين بيحفز الناس إنهم يضيفوا قيمة حقيقية للمجتمع والسوق،** لأن دي الطريقة الوحيدة
عشان يكسبوا فلوس أكتر
* لو الواحد قانع بأقل، برضه هيستفيد بالشغل بأجر عادل، و**لما الواحد يوفر، مدخراته هتحافظ على قيمتها مع الوقت.**

---
## بيصلح البيئة دي
* الفلوس السليمة بكمية محدودة بتخلق
ديناميكية مختلفة جدًا عن اللي بيخلقها
طباعة الفلوس اللانهائية القائمة على الديون اللي
بنشوفها بتحصل النهاردة.
* بدلًا من الدافع اللي مينفعش يوقف لاستهلاك أكتر وأكتر، في سباق للقاع عشان ندفع
نسب فوائد مركبة على قروض وديون
اللي عمرها ما هتتسدد في الآخر، **البيتكوين
بيوفر مخرج لعالم فيه تفضيل الوقت القليل
مرغوب فيه.**
>* التدمير البيئي المستشري **بيستبدل
باستهلاك أقل، وهدر أقل، ونهج مدروس للإنتاج،** حيث
السوق بيحدد إيه اللي ليه قيمة حقيقية،
والأشياء بالتالي بتتبني عشان تعيش.
* ده مكسب صافي للناس والنباتات والحيوانات!
---
## بيصلح الحرب دي
* الطباعة اللانهائية للنظام النقدي الإلزامي
هي اللي بتخلي "الحروب الأبدية" ممكنة
ومربحة.
* عشان الناس غالبًا في الضلمة بخصوص إزاي
صرف الحرب بيشتغل، أو الفلوس بتاعة الحرب
بتيجي منين، مفيش تقريبًا أي مساءلة على
جزء الحكومة. الحروب ممكن تطول لسنين
في أماكن بعيدة، من غير أي رقابة حقيقية.
* بداية من فيتنام، الحروب بقت "حروب بالبطاقة
الائتمانية" (شكراً @AlexGladstein)، عشان
الحكومة بتقترض فلوس عشان تمول الحروب، و
بعدين بتقترض فلوس أكتر عشان تدفع الفوائد على
القروض الأولية... غسيل وإعادة.
>* **على معيار البيتكوين، هيتطلب
من شعب بلد إنه يكون مستعد يساعد في دفع ثمن
حرب. غالبًا مش هيعملوا كده إلا لو كان
ضروري وواضح تمامًا، عشان يدافعوا عن
عائلاتهم وبلدهم، بهدف نهائي في الموقع.**
* عشان مفيش أرباح غير مستحقة ممكن تتحقق،
المسؤولين الحكوميين والشركات مش هيتحفزوا
إنهم يروجوا أو ينخرطوا في الحرب كـ
خيار قابل للتطبيق.
* **المجهودات هتزيد جدًا لإيجاد طرق عشان
نوصل لحلول سلمية ومنخفضة التكلفة بدلًا من كده.**
---
## بيصلح تفضيل الوقت ده

**تفضيل الوقت العالي:** الإشباع الفوري، قلة الصبر،
تخطيط قصير الأجل
**تفضيل الوقت القليل:** تأخير الإشباع، الصبر،
تخطيط طويل الأجل

* تفضيل الوقت العالي بيؤدي لتدمير شخصي ومجتمعي
وبيئي. لما فلوسنا
بتخسر قيمتها كل يوم، احنا "مجبورين" نبقى
قليلين الصبر ونصرفها في أسرع وقت ممكن،
قبل ما تخسر قيمة أكتر.
* لما وقتنا بيقلل قيمته عن طريق عملة إلزامية متضخمة باستمرار، بنفقد الاتصال بقيمة
وقتنا.
* ده بيؤدي للانفصال، وتيار خفي
من التوتر.
* محاولات تخفيف التوتر، وإيجاد معنى،
بتتشوه وتبقى مشتتات زي
الإفراط في استهلاك المخدرات والكحول والتسوق
والإباحية والوجبات السريعة وقصر مدى الانتباه والإدمان
على الشاشات / وسائل التواصل الاجتماعي والقرارات المتهورة إلخ.
* **الفلوس السليمة من ناحية تانية، اللي بتحافظ على
قيمتها مع الوقت وبتقيس بشكل صحيح مساهماتنا
من خلال شغلنا، بتؤدي لتفضيل وقت قليل، وجودة حياة مدروسة، مع
علاقات ذات مغزى، واستهلاك أقل، واتصال أعمق،
ومحادثة أعمق، وأهداف طويلة الأجل وإبداع متزايد.**
---
