# ИСПРАВЛЯЕТ ЭТУ ФИНАНСОВУЮ ИНКЛЮЗИВНОСТЬ
* **С биткоином у каждого есть доступ к *одной и той же*
финансовой системе, с *одинаковыми* правилами для всех.**
* Никаких лазеек, задних дверей или специальных предложений
для кого-либо.
* У каждого есть потенциал получить компенсацию за
ценность, которую он предоставляет, теми же реальными деньгами,
созданными и поддерживаемыми по одним и тем же правилам.
* **Биткоин доступен любому, в любом месте, где есть
подключение к интернету.**

## ДОБАВЛЯЯ ЦЕННОСТЬ МИРУ
* **Биткоин стимулирует людей добавлять реальную ценность
сообществу и рынку,** поскольку это единственный
способ заработать больше денег
* Если кто-то доволен меньшим, он все равно выигрывает, работая за справедливую оплату, и **когда он экономит, эти сбережения сохраняют свою ценность с течением времени.**

---
## ИСПРАВЛЯЕТ ЭТУ ЭКОЛОГИЮ
* Здоровые деньги с жестко ограниченным предложением создают
совершенно иную динамику, чем та, что создается
долговой, неограниченной печатью денег, которую мы
наблюдаем сегодня.
* Вместо неудержимого стремления потреблять все
больше и больше, в гонке ко дну, чтобы выплачивать
сложные процентные ставки по кредитам и долгам,
которые в конечном итоге никогда не будут погашены, **биткоин
предлагает выход в мир, где стремятся к низкой временной
предпочтительности.**
>* Безудержное разрушение окружающей среды **заменяется
меньшим потреблением, меньшим количеством отходов и
взвешенным подходом к производству,** где
рынок решает, что имеет истинную ценность, и
поэтому вещи строятся на века.
* Это чистая выгода для людей, растений и животных!
---
## ИСПРАВЛЯЕТ ЭТУ ВОЙНУ
* Неограниченная печать фиатной денежной
системы - это то, что делает "вечные войны" возможными и
прибыльными.
* Поскольку люди в основном не в курсе того, как
работают военные расходы или откуда берутся деньги на войну,
правительство практически не несет ответственности.
Войны могут затягиваться на
годы в отдаленных местах без реального надзора.
* Начиная с Вьетнама, войны стали "войнами по кредитной
карте" (спасибо @AlexGladstein), поскольку
правительство берет деньги в долг для финансирования войн, а
затем берет больше денег в долг, чтобы выплачивать проценты по
первоначальным кредитам... повторяйте снова и снова.
>* **В биткоин-стандарте потребуется, чтобы
люди страны были готовы помочь заплатить за
войну. Вероятно, они сделали бы это только в том случае, если бы это было
абсолютно и совершенно необходимо для защиты своих
семей и страны, с конечной целью в поле зрения.**
* Поскольку не будет никакой необоснованной прибыли,
правительственные чиновники и корпорации не будут
заинтересованы в продвижении или участии в войне в качестве
жизнеспособного варианта.
* **Значительно увеличатся усилия по поиску способов
прийти к мирным, недорогим решениям вместо этого.**
---
## ИСПРАВЛЯЕТ ЭТУ ВРЕМЕННУЮ ПРЕДПОЧТИТЕЛЬНОСТЬ

**Высокая временная предпочтительность:** Мгновенное удовлетворение, Нетерпение,
Краткосрочное планирование
**Низкая временная предпочтительность:** Отложенное удовлетворение, Терпение,
Долгосрочное планирование

* Высокая временная предпочтительность ведет к личным, общественным и
экологическим разрушениям. Когда наши деньги
обесцениваются каждый день, мы "вынуждены" быть
нетерпеливыми и тратить их как можно быстрее,
пока они не потеряют больше ценности.
* Когда наше время обесценивается постоянно инфлирующей фиатной
валютой, мы теряем связь с ценностью нашего
времени.
* Это приводит к разобщенности и скрытому
стрессу.
* Попытки облегчить стресс и найти смысл,
искажаются и становятся отвлекающими факторами, такими как
чрезмерное потребление наркотиков, алкоголя, походов по магазинам,
порнографии, фаст-фуда, короткая продолжительность концентрации внимания, зависимость
от экранов/социальных сетей, импульсивные решения и т. д.
* **Здоровые деньги, с другой стороны, которые сохраняют свою
ценность с течением времени и правильно измеряют наши
вклады посредством нашей работы, приводят к низкой временной
предпочтительности, вдумчивому качеству жизни, с
осмысленными отношениями, меньшим потреблением, более глубокой
связью, более глубоким разговором, долгосрочными
целями и возросшей креативностью.**
---
