# מילה על רשת הברק
* **בלוקי ביטקוין הם קטנים בכוונה*** (1MB כל אחד),
מה שגורם לשרשרת הבלוקים הראשית של הביטקוין להיות מסוגלת לעבד כ-7 עסקאות בשנייה (TPS).
* ויזה מעבדת כ-24,000 TPS.
* בנוסף, **בדרך כלל לוקח בערך 10 דקות עד
שהאישור הראשון עובר על עסקה
בשרשרת הראשית** (מכיוון שבלוק נכרה בממוצע
בערך כל ~10 דקות).
* זה לא מעשי אם אתה נמצא בחנות ורוצה
לבצע תשלום מהיר עבור הסחורה שלך.

> ***פרט חשוב:** הסיבה שהבלוקים קטנים,
היא כדי לשמור **על שרשרת הזמן קטנה מספיק כדי שכל אחד
יוכל להריץ צומת משלו בבית, מה שעוזר לשמור על
הרשת מבוזרת.** סאטושי הבין את
החשיבות של זה

>*משתמשי ביטקוין עלולים להיות יותר ויותר
עריצים לגבי הגבלת גודל
השרשרת כך שיהיה קל להרבה משתמשים
ומכשירים קטנים.*

~ סאטושי נאקאמוטו, 2010-12-10

**קריאה מומלצת:**
* מלחמת גודל הבלוק מאת ג'ונתן ביר
---

>* כניסה, **רשת הברק (LN),** **פתרון קנה מידה של שכבה 2 לביטקוין.**
>* **'שכבה 2'** פירושה **שהיא בנויה על גבי ביטקוין.**
>* **'פתרון קנה מידה'** פירושו שהוא מאפשר לרשת:
>* ** להגדיל מאוד את מהירות העיבוד.**
>* **להגדיל מאוד את מספר העסקאות שהיא
>יכולה לעבד בשנייה.**
>* **לאפשר תשלומים קטנים.**

* ניתן לחשוב על רשת הברק (בערך) כמו כרטיסייה
שאתה עשוי לשמור עם כמה חברים בבר.
* אתה עוקב בין כולכם מי חייב מה
(כמו ערוץ רשת ברק), ובסוף
הלילה הקבוצה שלך מתיישבת עם הברמן
('השרשרת הראשית').
* **עם זאת, ערוצי ברק יכולים להישאר פתוחים
ימים, שבועות, חודשים או שנים לפני
'שהתיישבו' בשרשרת הראשית.**

---
## היתרונות של :
* **נפח** - נפח העסקאות בשנייה הוא
בעצם בלתי מוגבל, מכיוון שניתן לפתוח אינספור ערוצים
במקביל, כשכל אחד שומר על ה
'כרטיסייה' שלו.
* **תשלומים קטנים** - אתה יכול לשלוח מעט כמו 1
סאטושי (נכון לעכשיו 0.0006$).
* **מהירות** - בדרך כלל לוקח בין אלפית שנייה לכמה
שניות לקבל תשלום.
* **פרטיות** - עסקאות לא מאוחסנות בביטקוין הפתוח
הציבורי. במובנים מסוימים זה אפילו
יותר פרטי ממזומן, כי עם ברק,
אפילו הצד השני לא בהכרח יודע מי
אתה, כשהתשלום שלך לרוב 'קופץ' דרך
ערוצים שונים כדי להגיע למקלט.

כדי להיות ברור, אני לא אומר שאי אפשר ב-100%
לחשוף, אלא הרבה יותר מאשר עם תשלומים על השרשרת
הראשית של הביטקוין.
זה ייקח כמות עצומה של זמן ואנרגיה
כדי לקבוע בוודאות מי ביצע תשלומים
למי, וזה לא תמיד יהיה אפשרי
לעשות זאת בכלל.

>**תהנה מהדמיות מדהימות** של המצב הנוכחי
>של רשת הברק ב:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*ביטקוין עצמו לא יכול להתרחב כדי שכל
עסקה כספית יחידה בעולם
תשודר לכולם ותיכלל
בבלוקצ'יין.
צריכה להיות רמה משנית של
מערכות תשלום שהיא קלה
ויעילה יותר.*

*~ האל פיני, 2010-12-30, סייפרפאנק מוקדם
& האדם השני שהריץ ביטקוין*

**תחשוב על זה ככה:**
>* ביטקוין: **חשבון חיסכון** ~ עסקאות איטיות יותר
>עבור סכומים גדולים יותר.
>* ברק: **חשבון עו"ש** ~ עסקאות מהירות יותר
>עבור סכומים קטנים יותר.


>*ניתן לראות בביטקוין המשופר על ידי ברק גם כמוצר (נכס דיגיטלי) וגם כשירות (רשת כספית פתוחה). היכולת להעביר אנרגיה כספית דרך
זמן ומרחב ללא התערבות ממשלתית או
בנקאות קונבנציונלית היא בעלת ערך עצום לאנושות.*

~ מייקל סיילור, מנכ"ל
מיקרוסטרטגיה

**למידע נוסף על ברק כאן:**

lopp.net/lightning-information.html

---
