# لماذا البيتكوين فقط؟
من بين أكثر من 2.5 مليون عملة مشفرة* (!) تم إنشاؤها على الإطلاق،
و 13,000 يتم تداولها حاليًا، فإن البيتكوين هي العملة الوحيدة التي:

* **لامركزية حقًا**
* مع **دفتر حسابات موزع حقًا**
* **حد أقصى للعرض ثابت حقًا**
* **دفتر حسابات غير قابل للتغيير حقًا**
* **تأثير شبكة** مبني على مدى 15 عامًا
* و **سياسة نقدية لا يمكن التلاعب بها!**
* كل عملة مشفرة أخرى لديها **مجموعة صغيرة مركزية
تتحكم في العرض، و/أو لديها
القدرة على تغيير بروتوكول الطبقة الأساسية (السياسة النقدية).**
* **هذا تمامًا مثل النظام المصرفي المركزي الاحتكاري الذي
نراه اليوم**
* قوة مركزية كهذه تتوسل للتلاعب و
الفساد.
* راجع عملية احتيال الضخ/التفريغ للعملات البديلة الموصوفة في
الصفحة التالية.
* **استمع إلى:**

Stephan Livera Pod (SLP306) with Guy Swann

* قائمة جزئية بعمليات الاحتيال/النهب للعملات البديلة/التمويل اللامركزي منذ عام 2020:

**rekt.news/leaderboard/**

*coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## عمليات الضخ والتفريغ للعملات البديلة
* للأسف، هذه العمليات حقيقية، وتحدث يوميًا مع 'العملات المشفرة/الرموز' الأخرى غير البيتكوين.
* هناك تكرارات مختلفة، ولكن أحد أكثر
الأنواع شيوعًا هو التالي:

* **إنشاء الرمز:** يتم إنشاء رمز تشفير جديد. أبعد ما يكون
أسهل مما يبدو، يمكن لأي شخص القيام بذلك في دقائق.
* **الموقع الإلكتروني:** غالبًا ما يتم إنشاء موقع ويب لامع وفاخر
لجعل الرمز يبدو شرعيًا.
* **المؤثرون المدفوعون:** يتم الدفع لهم للترويج له على وسائل التواصل الاجتماعي،
Telegram إلخ.
* **المجموعات الداخلية المدفوعة:** يتم إرسال المعلومات إلى قادة
بعض المئات من مجموعات 'التداول' أو 'الاستثمار'،
حيث يدفع الناس رسومًا شهرية أو سنوية مقابل الحصول على
'معلومات داخلية'.
* **ما قبل الإطلاق:** يشتري المؤثرون المدفوعون وقادة المجموعات المدفوعة أولاً، بأقل سعر.
* **الإطلاق:** يتم 'إطلاق' الرمز من قبل هؤلاء المؤثرين
وقادة المجموعات، الذين يخبرون أتباعهم: "بسرعة،
اشتر الآن!"
* **الضخ:** يرتفع السعر بسرعة بينما يتدافع أتباعهم للدخول مبكرًا.
* يجذب السعر المرتفع بسرعة الأشخاص العاديين للشراء
على أمل تحقيق ثروتهم.

---

* وهذا بدوره له تأثير ضخ السعر
حتى أبعد من ذلك.
* **التفريغ:** هذا الجزء المحزن يحدث عادة بسرعة. في نقطة معينة،
يبيع قادة المجموعات المدفوعة رموزهم، 'في القمة'. ثم يخبرون أتباعهم بالبيع.
* **انخفاض السعر:** نظرًا لأن الكثير من الأشخاص يبيعون في
نفس الوقت، والسيولة منخفضة بشكل عام لأنها
عملة جديدة، ينخفض السعر بسرعة.
* **الذعر:** يتسبب انخفاض السعر في الذعر بين عامة
الناس، الذين ليس لديهم أي فكرة عن هذه الحيل السرية، ويبدأون في البيع بدافع الذعر.
* **حاملو الحقائب:** نهاية هذه القصة المحزنة هي أن أولئك
الذين تركوا 'يحملون الحقيبة'، من المحتمل أن يحملوا حقائبهم
إلى الأبد.
* بدون أي قيمة أو أساسيات حقيقية، فإن معظم هذه
الرموز والعملات الميمية لا تستعيد سعر السوق أبدًا.

---

## الأمن وتجنب عمليات الاحتيال
* **التزم بالبيتكوين فقط.**
* **كن يقظًا للغاية** بشأن أمنك السيبراني!
* **قم بأبحاثك الخاصة** و **احمِ البيتكوين الخاص بك** بأقصى
قدر من العناية.

>* **لا تعطِ كلماتك السرية أبدًا لأي شخص لا
تعطيه المفتاح لمخبأ الذهب الخاص بك!**

* **لا تنقر أبدًا على أي روابط** في بريدك الإلكتروني تطلب منك
تأكيد تفاصيل الحساب من أي نوع. **بدلًا من ذلك، انتقل
إلى الموقع الرسمي مباشرةً** وتحقق مما إذا كان لديك
أي إشعارات تتطلب أي إجراءات.
* **كن على علم** بأن هناك عددًا لا يحصى من التقليدات
للحسابات التي لديها عدد كبير من المتابعين على وسائل التواصل الاجتماعي. إذا كان
أحد المؤثرين يرسل لك رسائل خاصة بشكل عشوائي، فمن المحتمل أنها عملية احتيال.
* **تجنب جميع عمليات الاحتيال التي تظهر على وسائل التواصل الاجتماعي**
الحسابات، التي تعد بمضاعفة البيتكوين الخاص بك إذا قمت
بإرسال بعضها إليهم! سوف تفقد البيتكوين الخاص بك!
* **تجنب عمليات الاحتيال نفسها 'مضاعفة العملات المشفرة الخاصة بك'** على
يوتيوب.
* **كن متأكدًا** بشأن العنوان الذي ترسل إليه
البيتكوين الخاص بك، لأن المعاملات غير قابلة للإلغاء. من الناحية المثالية
تحقق من العنوان بأكمله، خاصةً إذا كان مبلغًا كبيرًا.

---
