# מתקן את הכללה פיננסית זו
* **עם ביטקוין, לכולם יש גישה למערכת הפיננסית ה*זהה*, עם הכללים ה*זהים* לכולם.**
* אין פרצות או דלתות אחוריות או עסקאות מיוחדות
עבור אף אחד.
* לכל אחד יש פוטנציאל לקבל תמורה עבור ה
ערך שהם מספקים עם אותו כסף אמיתי,
נוצר ומתוחזק עם אותם כללים.
* **ביטקוין נגיש לכל אחד, בכל מקום עם
חיבור לאינטרנט.**

## הוספת ערך לעולם
* **ביטקוין נותן תמריץ לאנשים להוסיף ערך אמיתי ל
הקהילה ולשוק,** מכיוון שזו הדרך היחידה
להרוויח יותר כסף
* אם מישהו מרוצה מפחות, הוא עדיין נהנה מעבודה בשכר הוגן, ו**כשמישהו חוסך, החיסכון הזה שומר על ערכו לאורך זמן.**

---
## מתקן את הסביבה הזו
* כסף יציב עם היצע מוגבל יוצר
דינמיקה שונה מאוד מזו שנוצרת על ידי
הדפסת כסף בלתי מוגבלת מבוססת חוב שאנו
רואים מתרחשת היום.
* במקום כונן בלתי ניתן לעצירה לצרוך אי פעם
יותר, במירוץ לתחתית לשלם
ריבית דריבית על הלוואות וחובות
שבסופו של דבר לעולם לא ישולמו, **ביטקוין
מספק יציאה לעולם שבו מעדיפים סדר עדיפויות זמן נמוך.**
>* הרס סביבתי משתולל **מוחלף
עם פחות צריכה, פחות בזבוז ו-א
גישה שקולה לייצור,** איפה ה
השוק מחליט מה מחזיק בערך אמיתי, ו
דברים בנויים אפוא להחזיק מעמד.
* זהו יתרון נטו לאנשים, צמחים ובעלי חיים!
---
## מתקן את המלחמה הזו
* ההדפסה הבלתי מוגבלת של המוניטרי הפיאט
מערכת היא מה שמאפשרת 'מלחמות נצח' ו
רווחית.
* מכיוון שהאנשים נמצאים ברובם בחושך לגבי איך
הוצאות מלחמה עובדות, או מאיפה הכסף למלחמה
מגיע, יש מעט עד אין דין וחשבון על
מצד הממשלה. מלחמות יכולות להימשך
שנים במקומות מרוחקים, ללא פיקוח אמיתי.
* החל מווייטנאם, מלחמות הפכו ל'כרטיס אשראי
מלחמות' (h/t @AlexGladstein), מאז ה
הממשלה לווה כסף כדי לממן את המלחמות, ו
אז לווה עוד כסף כדי לשלם את הריבית על
ההלוואות הראשוניות... לשטוף ולחזור.
>* **בסטנדרט ביטקוין, זה יחייב את
אנשי מדינה מוכנים לעזור לשלם עבור
מִלחָמָה. סביר להניח שהם יעשו זאת רק אם זה היה
בהחלט והכרחי בבירור, כדי להגן על שלהם
משפחות ומדינה, עם מטרה סופית באתר.**
* מכיוון שלא יהיו רווחים בלתי הולמים להפקתם,
פקידי ממשל ותאגידים לא יהיו
תמריץ לקדם או לעסוק במלחמה כ-א
אפשרות מעשית.
* **המאמצים יגדלו מאוד למצוא דרכים
להגיע לפתרונות שלווים וזולים במקום זאת.**
---
## מתקן את סדר העדיפויות הזה

**סדר עדיפויות זמן גבוה:** סיפוק מיידי, חוסר סבלנות,
תכנון קצר טווח
**סדר עדיפויות זמן נמוך:** סיפוק מושהה, סבלנות,
תכנון ארוך טווח

* סדר עדיפויות זמן גבוה מוביל לאישי, חברתי ו
הרס סביבתי. כשהכסף שלנו הוא
מאבד ערך בכל יום, אנו 'נאלצים' להיות
חסרי סבלנות ולבזבז אותו במהירות האפשרית,
לפני שהוא מאבד יותר ערך.
* כאשר הזמן שלנו מופחת על ידי פיאט מתנפח תמיד
מטבע, אנו מאבדים קשר לערך שלנו
זְמַן.
* זה מוביל לניתוק, ותת זרם
של לחץ.
* ניסיונות להקל על הלחץ, ולמצוא משמעות,
מעוותים והופכים להסחות דעת כגון
צריכת יתר של סמים, אלכוהול, קניות,
פורנו, מזון מהיר, טווחי קשב קצרים, התמכרות
למסכים/מדיה חברתית, החלטות אימפולסיביות וכו'.
* **מצד שני, כסף יציב, שמחזיק את שלו
ערך לאורך זמן ומודד כראוי את שלנו
תרומות באמצעות העבודה שלנו, מובילות לסדר עדיפויות זמן נמוך, איכות חיים מתחשבת, עם
יחסים משמעותיים, פחות צריכה, עמוק יותר
קשר, שיחה עמוקה יותר, ארוכת טווח
מטרות ויצירתיות מוגברת.**
---
