# サイファーパンクの宣言

エリック・ヒューズ著

**プライバシーは電子時代の開かれた社会に不可欠である。
プライバシーは秘密ではない。プライベートな事柄は、人が
全世界に知られたくないことであるが、秘密の事柄は、
誰にも知られたくないことである。プライバシーは、
選択的に自分自身を世界に明らかにする力である。**

もし二者が何らかの取引をする場合、それぞれが
そのやり取りの記憶を持つ。各当事者は
このことについての自身の記憶について語ることができる。誰がそれを防ぐことができるだろうか？
それに対して法律を制定することはできるが、**言論の自由は、
プライバシーよりもさらに、開かれた社会にとって根本的なものである。**私たちは
いかなる言論も制限することを求めない。もし多くの当事者が
同じフォーラムで一緒に話す場合、それぞれが他のすべての当事者に
語りかけ、個人や
他の当事者に関する知識を集約することができる。電子通信の力は
そのようなグループでの発言を可能にし、それは単に私たちが
それを望むかもしれないからといってなくなることはないだろう。

私たちはプライバシーを望んでいるので、取引の各当事者が
その取引に直接
必要な知識のみを持つことを保証しなければならない。どのような情報でも
語ることができるので、私たちは可能な限り少ない情報を明らかにすることを保証しなければならない。
ほとんどの場合、個人の身元は重要ではない。私が
店で雑誌を購入し、店員に現金を渡すとき、私が誰であるかを
知る必要はない。

私が電子メールプロバイダーにメッセージを送受信するよう依頼するとき、私のプロバイダーは、私が誰と話しているのか、私が何を言っているのか、または他の人が私に何を言っているのかを知る必要はない。私の
プロバイダーは、メッセージをそこに届ける方法と
私が彼らにいくら料金を支払う必要があるかを知るだけでよい。私の身元が
取引の基礎となるメカニズムによって明らかにされるとき、私には
プライバシーがない。ここでは選択的に自分自身を明らかにすることはできない。私は常に
自分自身を明らかにしなければならない。

---

したがって、**開かれた社会におけるプライバシーは、匿名の
取引システムを必要とする。今まで、現金が主要な
そのようなシステムであった。匿名の取引システムは、
秘密の取引システムではない。匿名のシステムは、個人が望むときに、そして
望むときにのみ自分の身元を明らかにすることを可能にする。これがプライバシーの本質である。**

開かれた社会におけるプライバシーは、暗号化も必要とする。もし私が
何かを言う場合、私はそれが私が意図した人だけに聞かれることを望む。
もし私の発言の内容が世界に公開されている場合、私には
プライバシーがない。暗号化することはプライバシーへの欲求を示すことであり、
弱い暗号化で暗号化することは**プライバシーへの欲求をあまり
示さないことである。さらに、デフォルトが匿名である場合に、自分の身元を
確実に明らかにするには、暗号署名が必要である。**私たちは政府、
企業、またはその他の大規模で顔のない組織が、彼らの慈悲から
私たちにプライバシーを与えてくれるとは期待できない。

彼らが私たちについて話すことは彼らの利益になり、私たちは
彼らが話すことを期待すべきである。彼らの発言を防ごうとすることは、
情報の現実と戦うことである。情報はただ自由になりたいだけでなく、自由になることを切望している。情報は
利用可能なストレージスペースを埋めるために拡大する。情報は噂の若い、
強い従兄弟である。情報は足が速く、目が多く、
より多くを知り、噂よりも理解が少ない。

**もし私たちがプライバシーを持つことを期待するならば、私たちは自分自身のプライバシーを守らなければならない。**
私たちは集まり、匿名の取引が行われることを可能にする
システムを作成しなければならない。人々は何世紀にもわたって、ささやき、
暗闇、封筒、閉じたドア、秘密の握手、そして
宅配便で自分自身のプライバシーを守ってきた。過去の技術は強力な
プライバシーを可能にしなかったが、電子技術は可能にする。

**私たちサイファーパンクは、匿名の
システムを構築することに専念している。私たちは暗号化で私たちのプライバシーを守っている。**
匿名のメール転送システム、デジタル署名、そして電子マネーで。

---

**サイファーパンクはコードを書く。私たちは誰かが
プライバシーを守るためのソフトウェアを書かなければならないことを知っており、もし私たち全員がそうしない限り、
プライバシーを得ることができないので、私たちはそれを書くつもりである。**私たちは
私たちの仲間のサイファーパンクが練習し、
それで遊ぶことができるように、私たちのコードを公開する。

**私たちのコードは世界中の誰もが自由に使用できる。**私たちが書くソフトウェアをあなたが承認しないかどうかはあまり気にしない。
私たちはソフトウェアが破壊できず、広く
分散されたシステムがシャットダウンできないことを知っている。

サイファーパンクは暗号化に対する規制を嘆いている。なぜなら、
暗号化は根本的に私的な行為であるからだ。暗号化の行為は、
実際には、公共の領域から情報を削除する。暗号化に対する法律でさえ、国の
国境と暴力の腕の範囲までしか届かない。

暗号化は必然的に地球全体に広がり、
それとともに、それが可能にする匿名の取引システムも広がるだろう。

**プライバシーが広範囲にわたるためには、それは社会
契約の一部でなければならない。人々は集まり、共通の利益のためにこれらの
システムを展開しなければならない。**プライバシーは社会における仲間との協力の範囲までしか及ばない。私たち
サイファーパンクはあなたの質問とあなたの懸念を求め、
私たちがあなたを巻き込み、私たちが自分自身を欺かないように願っている。しかし、私たちの目標に
同意しない人がいるかもしれないからといって、私たちは私たちの
コースから外されることはないだろう。

サイファーパンクは、ネットワークをプライバシーにとってより安全にするために積極的に取り組んでいる。
一緒に歩調を合わせて進んでいこう。前進。

エリック・ヒューズ <hughes@soda.berkeley.edu>
1993年3月9日

(強調は**太字**は私による)

---

## 初期のサイファーパンクの一部

**初期のサイファーパンクのうち
デジタルピアツーピア現金開発に貢献してくれたことに感謝できる人々**

* **サトシ・ナカモト** - 2009年にビットコインを世界に
紹介した匿名のサイファーパンク。
* **ニック・サボ** - ビットゴールド 2005
* **ハル・フィニー** - 2004 再利用可能なプルーフオブワーク (RPoW)、
PGP 2.0の著者。ビットコインクライアントを実行した2番目の人物。サトシ・ナカモトから
10ビットコインの最初のビットコイントランザクションを受け取った。
* **ウェイ・ダイ** - B-money 1998
* **アダム・バック博士** - HashCash 1997 - CEO
Blockstream
* **ダグラス・ジャクソンとバリー・ダウニー** - E Gold
1996
* **ジョン・ギルモア**
* **ティモシー・C・メイ**
* **エリック・ヒューズ**
* **フィリップ・ツィマーマン:** 1991 PGP 1.0、最も
広く使用されているメール暗号化。
* **デイビッド・チャウム** - Ecash 1983 および DigiCash 1989

---
