# 为什么只选择比特币？
在曾经创建的超过250万* (!) 种加密货币中，以及目前交易的13,000种加密货币中，比特币是唯一具备以下特性的：

* **真正去中心化**
* 拥有**真正分布式账本**
* **真正硬顶供应量**
* **真正不可篡改的账本**
* 超过15年建立的**网络效应**
* 以及**无法被操纵的货币政策！**
* 其他每一种加密货币都有一个**小的、中心化的
团体控制供应，和/或有能力改变
底层协议（货币
政策）。**
* **这就像我们今天看到的中心化法定银行系统**
* 这样的中心化权力容易导致操纵和
腐败。
* 请参阅下一页描述的山寨币拉高/抛售骗局。
* **收听：**

Stephan Livera Pod (SLP306)，嘉宾 Guy Swann

* 自2020年以来山寨币/DeFi rug-pulls 的部分列表：

**rekt.news/leaderboard/**

 *coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## 山寨币拉高和抛售
* 可悲的是，这些都是真实的，并且每天都在比特币以外的“加密货币/代币”上发生。
* 存在各种迭代，但最常见的类型之一是以下内容：

* **代币创建：** 创建一种新的加密代币。比听起来容易得多，任何人都可以几分钟内完成。
* **网站：** 通常，会创建一个闪亮、花哨的网站，使代币看起来是合法的。
* **付费影响者：** 付费在社交媒体、Telegram 等上宣传它。
* **付费内部人士团体：** 信息被发送到数百个“交易”或“投资”小组的领导者那里，人们每月或每年支付费用以获得“内部情报”。
* **预发布：** 付费影响者和付费小组领导者首先以最低价格购买。
* **发布：** 这些影响者和小组领导者“发布”代币，并告诉他们的追随者：“快点，现在购买！”
* **拉高：** 随着他们的追随者争先恐后地尽早参与，价格迅速上涨。
* 迅速上涨的价格吸引了普通人购买，希望发财。

---

* 反过来，这具有进一步推高价格的效果。
* **抛售：** 这个可悲的部分通常发生得很快。在某个时刻，付费小组的领导者“在顶部”出售他们的代币。然后他们告诉他们的追随者出售。
* **价格下跌：** 由于如此多的人同时出售，并且由于它是一种新硬币，因此流动性通常较低，因此价格迅速下跌。
* **恐慌：** 价格下跌引起了普通大众的恐慌，他们不知道这些幕后诡计，并开始恐慌性抛售。
* **接盘侠：** 这个可悲故事的结局是，那些“接盘”的人，很可能永远拿着他们的包。
* 由于没有任何真正的价值或基本面，大多数这些代币和模因币永远无法恢复市场价格。

---

## 安全与避免诈骗
* **只坚持使用比特币。**
* **对您的网络安全保持高度警惕！**
* **做你自己的研究** 并以**最大的谨慎保护你的比特币**。

>* **永远不要把你的助记词给任何你不会把你的黄金藏匿处钥匙给的人！**

* **永远不要点击**电子邮件中的任何链接，这些链接要求您确认任何类型的帐户详细信息。 **相反，直接访问官方网站** 并检查您是否有任何需要采取任何行动的通知。
* **请注意**，在社交媒体上，有无数模仿大量关注者的帐户。 如果有影响力的人随机给您发送私信，那很可能是一个骗局。
* **避免所有在社交媒体**帐户上涌现的骗局，承诺如果您向他们发送一些比特币，他们会将您的比特币翻倍！ 您将丢失您的比特币！
* **避免在 You Tube 上出现那些相同的“双倍加密货币”骗局**。
* **请务必确定**您要发送比特币的地址，因为交易是不可逆转的。 理想情况下，检查整个地址，尤其是在金额较大时。
