# ВИПРАВЛЯЄ ЦЮ ФІНАНСОВУ ІНКЛЮЗИВНІСТЬ
* **З біткоїном кожен має доступ до *тієї самої*
фінансової системи, з *однаковими* правилами для всіх.**
* Ніяких лазівок, чорних ходів чи особливих угод
для будь-кого.
* Кожен має потенціал отримати компенсацію за
цінність, яку він надає, тими ж реальними грошима,
створеними та підтримуваними за однаковими правилами.
* **Біткоїн доступний кожному, будь-де, де є
підключення до Інтернету.**

## ДОДАВАННЯ ЦІННОСТІ СВІТУ
* **Біткоїн стимулює людей додавати реальну цінність
спільноті та ринку,** оскільки це єдиний
спосіб заробити більше грошей
* Якщо хтось задоволений меншим, він все одно виграє, працюючи за справедливу плату, і **коли хтось заощаджує, ці заощадження зберігають свою цінність з часом.**

---
## ВИПРАВЛЯЄ ЦЕ ДОВКІЛЛЯ
* Здорові гроші з жорстко обмеженою пропозицією створюють
зовсім іншу динаміку, ніж та, що створюється
борговою системою з необмеженим друкуванням грошей, яке ми
бачимо сьогодні.
* Замість невпинного прагнення споживати все
більше, в гонитві за найнижчою ціною, щоб сплатити
складні відсотки за кредитами та боргами,
які ніколи не будуть погашені, **біткоїн
забезпечує вихід у світ, де прагнуть низького
часового пріоритету.**
>* Нестримне знищення навколишнього середовища **замінюється
меншим споживанням, меншою кількістю відходів і
зваженим підходом до виробництва,** де
ринок визначає, що має справжню цінність, і
речі, отже, будуються надовго.
* Це чиста вигода для людей, рослин і тварин!
---
## ВИПРАВЛЯЄ ЦЮ ВІЙНУ
* Необмежене друкування фіатної грошової
системи робить можливими та
прибутковими «вічні війни».
* Оскільки люди здебільшого не знають, як
працюють військові витрати, або звідки беруться гроші на війну,
з боку уряду майже немає підзвітності.
Війни можуть тривати роками у віддалених місцях, без реального нагляду.
* Починаючи з В'єтнаму, війни стали «війнами кредитних
карток» (h/t @AlexGladstein), оскільки
уряд позичає гроші для фінансування воєн, а
потім позичає більше грошей, щоб сплатити відсотки за
початковими кредитами... промити та повторити.
>* **За біткоїн стандарту, це вимагатиме від
народу країни бажання допомогти оплатити
війну. Ймовірно, вони б зробили це лише в тому випадку, якщо це
абсолютно і чітко необхідно для захисту своїх
сімей і країни, з кінцевою метою на місці.**
* Оскільки не буде жодних невиправданих прибутків,
державні чиновники та корпорації не будуть
зацікавлені в просуванні або участі у війні як
життєздатному варіанті.
* **Зусилля значно збільшаться, щоб знайти способи
досягнення мирних, недорогих рішень замість цього.**
---
## ВИПРАВЛЯЄ ЦЕЙ ЧАСОВИЙ ПРІОРИТЕТ

**Високий часовий пріоритет:** миттєве задоволення, нетерпіння,
короткострокове планування
**Низький часовий пріоритет:** відкладене задоволення, терпіння,
довгострокове планування

* Високий часовий пріоритет призводить до особистого, суспільного та
екологічного руйнування. Коли наші гроші
щодня втрачають вартість, ми «змушені» бути
нетерплячими і витрачати їх якомога швидше,
поки вони не втратять ще більше вартості.
* Коли наша година знецінюється валютою фіат, яка постійно інфлює,
ми втрачаємо зв'язок із цінністю нашого
часу.
* Це призводить до відключення та прихованого
стресу.
* Спроби полегшити стрес і знайти сенс,
викривлюються і стають відволікаючими факторами, такими як
надмірне споживання наркотиків, алкоголю, покупки,
порно, фаст-фуд, коротка увага, залежність
від екранів/соціальних мереж, імпульсивні рішення тощо.
* **З іншого боку, надійні гроші, які зберігають свою
цінність з часом і належним чином вимірюють наш
внесок через нашу роботу, призводять до низького
часового пріоритету, вдумливої якості життя, з
значущими стосунками, меншим споживанням, глибшим
зв'язком, більш глибокою розмовою, довгостроковими
цілями та підвищенням творчого потенціалу.**
---
