# بيان سايفر بانك

بقلم إريك هيوز

**الخصوصية ضرورية لمجتمع مفتوح في العصر الإلكتروني.
الخصوصية ليست سرية. الأمر الخاص هو شيء لا يريده المرء
أن يعرفه العالم كله، ولكن الأمر السري
هو شيء لا يريده المرء أن يعرفه أي شخص. الخصوصية هي
القدرة على الكشف عن الذات بشكل انتقائي للعالم.**

إذا كان لدى طرفين نوع من التعاملات، فإن لكل منهما
ذاكرة لتفاعلهما. يمكن لكل طرف التحدث عن
ذاكرته الخاصة لهذا؛ كيف يمكن لأي شخص منعه؟ يمكن للمرء
أن يسن قوانين ضد ذلك، ولكن **حرية التعبير، حتى
أكثر من الخصوصية، هي أساسية لمجتمع مفتوح؛** نحن
لا نسعى إلى تقييد أي كلام على الإطلاق. إذا تحدثت أطراف عديدة
معًا في نفس المنتدى، فيمكن لكل منها التحدث إلى الآخرين
وتجميع المعرفة حول الأفراد
والأطراف الأخرى. قوة الاتصالات الإلكترونية
مكنت هذا النوع من الكلام الجماعي، ولن يزول لمجرد
أننا قد نريده أن يزول.

بما أننا نرغب في الخصوصية، يجب علينا التأكد من أن كل طرف في
المعاملة لديه معرفة فقط بما هو ضروري بشكل مباشر
لتلك المعاملة. بما أنه يمكن التحدث عن أي معلومات،
يجب علينا التأكد من أننا نكشف عن أقل قدر ممكن.
في معظم الحالات، الهوية الشخصية ليست بارزة. عندما أشتري
مجلة من متجر وأدفع نقدًا للصراف، لا توجد حاجة
لمعرفة من أنا.

عندما أطلب من مزود البريد الإلكتروني الخاص بي إرسال واستقبال
الرسائل، لا يحتاج مزودي إلى معرفة من أتحدث إليه أو ماذا أقول أو ما يقوله الآخرون لي؛
يحتاج مزودي فقط إلى معرفة كيفية إيصال الرسالة إلى هناك
وكم أدين لهم في الرسوم. عندما يتم الكشف عن هويتي
بواسطة الآلية الأساسية للمعاملة، فليس لدي
خصوصية. لا يمكنني هنا الكشف عن نفسي بشكل انتقائي؛ يجب علي دائمًا
أن أكشف عن نفسي.

---

لذلك، **تتطلب الخصوصية في مجتمع مفتوح أنظمة معاملات مجهولة الهوية.
حتى الآن، كان النقد هو النظام الأساسي
من هذا القبيل. نظام المعاملات المجهول ليس نظام
معاملات سرية. يمكّن النظام المجهول الأفراد من الكشف عن هويتهم عندما يرغبون في ذلك وعندما يرغبون في ذلك فقط؛
هذا هو جوهر الخصوصية.**

تتطلب الخصوصية في مجتمع مفتوح أيضًا التشفير. إذا قلت
شيئًا، فأنا أريده أن يسمعه فقط أولئك الذين أقصدهم.
إذا كان محتوى كلامي متاحًا للعالم، فليس لدي
خصوصية. التشفير هو الإشارة إلى الرغبة في الخصوصية،
والتشفير بتشفير ضعيف هو **الإشارة إلى عدم وجود
رغبة كبيرة في الخصوصية. علاوة على ذلك، فإن الكشف عن هوية الفرد
بثقة عندما يكون الافتراضي هو إخفاء الهوية يتطلب توقيعًا
تشفيريًا.** لا يمكننا أن نتوقع من الحكومات أو الشركات
أو المنظمات الكبيرة الأخرى التي لا وجه لها أن تمنحنا
الخصوصية من باب تفضلها.

من مصلحتهم التحدث عنا، ويجب أن نتوقع
أنهم سيتحدثون. إن محاولة منع كلامهم هي محاربة
حقائق المعلومات. المعلومات لا تريد فقط أن تكون حرة، بل تتوق إلى أن تكون حرة. تتوسع المعلومات لملء
مساحة التخزين المتاحة. المعلومات هي الابن الأصغر والأقوى للإشاعة؛
المعلومات أسرع قدمًا، ولديها المزيد من العيون،
وتعرف أكثر، وتفهم أقل من الإشاعة.

**يجب علينا الدفاع عن خصوصيتنا إذا أردنا أن نحظى بأي منها.**
يجب أن نجتمع وننشئ أنظمة تسمح
بإجراء معاملات مجهولة الهوية. لقد دافع الناس
عن خصوصيتهم لقرون بالهمسات والظلام والمظاريف والأبواب المغلقة والمصافحات السرية والسعاة.
لم تسمح تقنيات الماضي بخصوصية قوية،
لكن التقنيات الإلكترونية تفعل ذلك.

**نحن السايفر بانك ملتزمون ببناء أنظمة مجهولة الهوية. نحن ندافع عن خصوصيتنا بالتشفير،**
مع أنظمة إعادة توجيه البريد المجهولة، والتوقيعات الرقمية،
والنقود الإلكترونية.

---

**يكتب سايفر بانك التعليمات البرمجية. نحن نعلم أن شخصًا ما يجب عليه
كتابة برنامج للدفاع عن الخصوصية، وبما أننا لا نستطيع الحصول على
الخصوصية ما لم نفعلها جميعًا، فسوف نكتبها.** نحن
ننشر
التعليمات البرمجية الخاصة بنا حتى يتمكن زملاؤنا السايفر بانك من ممارستها
واللعب بها.

**التعليمات البرمجية الخاصة بنا مجانية للاستخدام للجميع في جميع أنحاء العالم.** لا نهتم كثيرًا
إذا كنت لا توافق على البرنامج الذي نكتبه. نحن
نعلم أنه لا يمكن تدمير البرنامج وأن النظام
المشتت على نطاق واسع لا يمكن إغلاقه.

يستنكر سايفر بانك اللوائح المتعلقة بالتشفير، لأن
التشفير هو في الأساس عمل خاص. فعل
التشفير، في الواقع، يزيل المعلومات من
المجال العام. حتى القوانين ضد التشفير لا تصل إلا إلى
حدود الأمة وحدود عنفها.

سينتشر التشفير حتمًا في جميع أنحاء العالم،
ومعه أنظمة المعاملات المجهولة التي
يجعلها ممكنة.

**لكي تكون الخصوصية منتشرة على نطاق واسع، يجب أن تكون جزءًا من
عقد اجتماعي. يجب على الناس أن يأتوا معًا ونشر هذه
الأنظمة من أجل الصالح العام.** تمتد الخصوصية فقط إلى
مدى تعاون المرء مع زملائه في المجتمع. نحن
السايفر بانك نسعى إلى أسئلتكم ومخاوفكم
ونأمل أن نشرككم حتى لا نخدع
أنفسنا. ومع ذلك، لن نتزحزح عن
مسارنا لأن البعض قد يختلف مع أهدافنا.

يشارك سايفر بانك بنشاط في جعل الشبكات أكثر أمانًا للخصوصية. دعونا نمضي قدمًا معًا بوتيرة متسارعة.
إلى الأمام.

إريك هيوز <hughes@soda.berkeley.edu>
9 مارس 1993

(التأكيد **بالخط العريض** هو لي)

---

## بعض من أوائل سايفر بانك

**من أوائل سايفر بانك
يمكننا أن نشكرهم على المساهمة في
تطوير النقد الرقمي من نظير إلى نظير**

* **ساتوشي ناكاموتو** - سايفر بانك مجهول
قدم البيتكوين إلى العالم في عام 2009.
* **نيك زابو** - Bit Gold 2005
* **هال فيني**- 2004 دليل العمل القابل لإعادة الاستخدام (RPoW)،
مؤلف PGP 2.0. ثاني شخص يقوم بتشغيل عميل البيتكوين. تلقى أول معاملة بيتكوين
من 10 بيتكوين من ساتوشي ناكاموتو
* **وي داي** - B-money 1998
* **الدكتور آدم باك** - HashCash 1997 - الرئيس التنفيذي
بلوك ستريم
* **دوغلاس جاكسون وباري داوني** - E Gold
1996
* **جون جيلمور**
* **تيموثي سي. ماي**
* **إريك هيوز**
* **فيليب زيمرمان:** 1991 PGP 1.0، الأكثر
تشفير البريد الإلكتروني المستخدم على نطاق واسع قيد الاستخدام.
* **ديفيد تشاوم** - Ecash 1983 و DigiCash 1989

---
