# 라이트닝 네트워크에 대한 단상
* **비트코인 블록은 의도적으로 작습니다*** (각각 1MB),
그 결과 비트코인 메인체인은 초당 약 7건의 트랜잭션(TPS)을 처리할 수 있습니다.
* Visa는 초당 약 24,000건의 TPS를 처리합니다.
* 또한, **일반적으로 메인체인에서 첫 번째 확인이 완료되는 데 약 10분이 소요됩니다.**
(블록이 평균 ~10분마다 채굴되기 때문입니다).
* 이것은 상점에서 물건을 빠르게 결제하고 싶을 때 실용적이지 않습니다.

> ***중요 세부 정보:** 블록이 작은 이유는,
**누구나 집에서 자신의 노드를 실행할 수 있을 만큼 타임체인을 작게 유지하여 네트워크를 탈중앙화하는 데 도움이 되기 때문입니다.** 사토시는 이것의 중요성을 깨달았습니다.

>*비트코인 사용자는 체인 크기를 제한하는 데 점점 더 폭압적이 될 수 있습니다.
많은 사용자와 소형 장치에서 쉽게 사용할 수 있도록 말이죠.*

~ 사토시 나카모토, 2010-12-10

**추천 도서:**
* Jonathan Bier의 블록 크기 전쟁
---

>* **레이어 2 비트코인 스케일링 솔루션인 라이트닝 네트워크(LN)에 진입하십시오.**
>* **'레이어 2'**는 **비트코인 위에 구축되었음**을 의미합니다.
>* **'스케일링 솔루션'**은 네트워크가 다음을 수행할 수 있음을 의미합니다.
>* ** 처리 속도를 크게 향상시킵니다.**
>* **초당 처리할 수 있는 트랜잭션 수를 크게 늘립니다.**
>* **소액 결제를 가능하게 합니다.**

* 라이트닝 네트워크는 술집에서 친구들과 유지하는 외상 장부와 (어느 정도) 비슷하다고 생각할 수 있습니다.
* 여러분은 누가 얼마를 빚지고 있는지 서로 추적하고(라이트닝 네트워크 채널처럼), 밤이 끝나면 여러분의 그룹은 바텐더('메인체인')와 결제합니다.
* **그러나 라이트닝 채널은 메인체인에서 '정산'되기 전에 며칠, 몇 주, 몇 달 또는 몇 년 동안 열려 있을 수 있습니다.**

---
## 장점 :
* **양** - 초당 트랜잭션 양은 본질적으로 무한합니다. 수많은 채널을 동시에 열 수 있으며, 각 채널은 자체 '장부'를 유지합니다.
* **소액 결제** - 1 사토시(현재 $0.0006)만큼 적은 금액을 보낼 수 있습니다.
* **속도** - 일반적으로 결제를 받는 데 밀리초에서 몇 초가 걸립니다.
* **개인 정보 보호** - 트랜잭션은 공개된 공용 비트코인 블록체인에 저장되지 않습니다. 어떤 면에서는 현금보다 훨씬 더 개인적입니다. 라이트닝을 사용하면 상대방조차도 여러분이 누구인지 알 필요가 없기 때문입니다. 여러분의 결제가 종종 수신자에게 도달하기 위해 다른 채널을 '넘어'갑니다.

분명히 말씀드리지만, 저는 그것을 밝혀내는 것이 100% 불가능하다고 말하는 것이 아니라, 비트코인 메인체인의 결제보다 훨씬 더 그렇다고 말하는 것입니다.
누가 누구에게 결제하고 있는지 확실하게 확인하는 데 엄청난 시간과 에너지가 소요될 것이며, 항상 그렇게 할 수 있는 것은 아닙니다.

>**현재 라이트닝 네트워크의 놀라운 시각화를 즐기십시오.**
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*비트코인 자체는 모든
세상의 모든 금융 거래가 모든 사람에게 방송되고
블록체인에 포함되도록 확장할 수 없습니다.
더 가볍고
효율적인 보조 수준의 결제 시스템이 필요합니다.*

*~ Hal Finney, 2010-12-30, 초기 사이퍼펑크
& 비트코인을 두 번째로 실행한 사람*

**다음과 같이 생각하십시오.**
>* 비트코인: **저축 예금** ~ 더 큰 금액에 대한 더 느린 거래.
>* 라이트닝: **당좌 예금** ~ 더 작은 금액에 대한 더 빠른 거래.


>*라이트닝으로 강화된 비트코인은 제품(디지털 자산)과 서비스(개방형 통화 네트워크)로 모두 간주될 수 있습니다. 정부의 개입이나
기존 은행 업무 없이 시간과 공간을 통해 통화 에너지를 전송하는 능력은 인류에게 엄청나게 가치가 있습니다.*

~ Michael Saylor, CEO
Microstrategy

**라이트닝에 대해 자세히 알아보려면 다음을 참조하십시오.**

lopp.net/lightning-information.html

---
