# 金融包摂を改善する
* **ビットコインがあれば、誰もが*同じ*金融システムにアクセスでき、誰もが*同じ*ルールに従います。**
* 抜け穴や裏口、特別な取引は誰にもありません。
* 誰もが、同じルールで作成および維持される同じ本物のお金で、提供する価値に対して報酬を得る可能性があります。
* **ビットコインは、インターネットに接続できる場所であればどこでも、誰でもアクセスできます。**

## 世界への価値の追加
* **ビットコインは、コミュニティや市場に真の価値を付加するように人々を奨励します。**それがより多くのお金を稼ぐ唯一の方法だからです。
* 満足できる量が少なければ、公正な賃金で働くことで引き続き利益を得ることができ、**貯蓄をすると、その貯蓄は時間の経過とともに価値を維持します。**

---
## 環境を改善する
* 上限のある健全な通貨は、私たちが今日見ている債務に基づく無制限の通貨発行によって作り出されるものとは、まったく異なるダイナミクスを生み出します。
* 常に多くを消費するという止められない衝動の代わりに、ローンや債務に対する複利を支払うために底辺への競争を行い、最終的に完済されることはありません。**ビットコインは、低い時間選好が求められる世界へのオフランプを提供します。**
>* 横行する環境破壊は、**消費の削減、廃棄物の削減、および生産への慎重なアプローチに置き換えられ、**市場が真の価値を保持するものを決定し、したがって、物事は長持ちするように構築されます。
* これは人、植物、動物にとって純粋な利益です！
---
## 戦争を改善する
* 法定通貨システムの無制限の発行は、「永遠の戦争」を可能にし、収益性の高いものにしています。
* 人々は戦争の支出がどのように行われるか、または戦争のお金がどこから来ているのかをほとんど知らないため、政府の側にはほとんど責任がありません。 戦争は遠隔地で何年も長引く可能性があり、実際の監視はありません。
* ベトナムから始まり、戦争は「クレジットカード戦争」になりました（@AlexGladsteinより）。政府は戦争に資金を供給するためにお金を借り、最初のローンの利息を支払うためにもっとお金を借りるからです...何度も繰り返します。
>* **ビットコイン標準では、戦争の費用を喜んで支払う国の国民が必要になります。 彼らは、自分たちの家族と国を守るために、絶対に明確に必要な場合にのみ、そうする可能性が高く、最終目標はサイト内にあります。**
* 不当な利益が得られることはないので、政府関係者や企業は、実行可能な選択肢として戦争を促進または関与するよう奨励されません。
* **代わりに、平和的で低コストの解決策を見つけるための努力が大幅に増加します。**
---
## 時間選好を改善する

**高い時間選好：**即時的な満足、短気、短期的な計画
**低い時間選好：**遅延された満足、忍耐、長期的な計画

* 高い時間選好は、個人的、社会的、環境的な破壊につながります。 私たちのお金は日々価値を失っているので、私たちは我慢できなくなり、価値を失う前にできるだけ早くお金を使うことを「強制」されます。
* 私たちの時間が絶えずインフレする法定通貨によって切り下げられると、私たちは時間の価値とのつながりを失います。
* これは断絶と、根底にあるストレスにつながります。
* ストレスを軽減し、意味を見つけようとする試みは歪められ、薬物、アルコール、買い物、ポルノ、ファストフード、注意散漫、スクリーン/ソーシャルメディアへの依存、衝動的な決断などの気晴らしになります。
* **一方、健全なお金は、時間の経過とともにその価値を保持し、私たちの仕事を通して私たちの貢献を適切に測定し、低い時間選好、思慮深い生活の質、有意義な関係、消費の削減、より深い繋がり、より深い会話、長期的な目標、創造性の向上につながります。**
---
