# המניפסט של סייפערפאנק

מאת אריק יוז

**פרטיות נחוצה לחברה פתוחה בעידן האלקטרוני.
פרטיות אינה סודיות. עניין פרטי הוא משהו שאדם
לא רוצה שכל העולם ידע, אבל עניין סודי
הוא משהו שאף אחד לא רוצה לדעת. פרטיות היא
היכולת לחשוף את עצמך באופן סלקטיבי לעולם.**

אם לשני צדדים יש איזה שהם קשרים, אז לכל אחד יש
זיכרון של האינטראקציה שלהם. כל צד יכול לדבר על
הזיכרון שלו מזה; איך מישהו יכול למנוע את זה? אפשר
לחוקק חוקים נגד זה, אבל **חופש הביטוי, אפילו
יותר מפרטיות, הוא יסודי לחברה פתוחה;** אנחנו
לא מבקשים להגביל שום דיבור בכלל. אם צדדים רבים מדברים
יחד באותו פורום, כל אחד יכול לדבר עם כל האחרים
ולצבור ידע על אנשים
וצדדים אחרים. הכוח של תקשורת אלקטרונית
אפשר דיבור קבוצתי כזה, וזה לא ייעלם רק
כי אנחנו אולי רוצים שזה יקרה.

מכיוון שאנו חפצים בפרטיות, עלינו להבטיח שלכל צד
בעסקה יהיה ידע רק על מה שנחוץ באופן ישיר
לאותה עסקה. מכיוון שניתן לדבר על כל מידע, עלינו להבטיח שאנו חושפים כמה שפחות.
ברוב המקרים זהות אישית אינה רלוונטית. כשאני קונה
מגזין בחנות ומוסר כסף מזומן לפקיד, אין
צורך לדעת מי אני.

כשאני מבקש מספק הדואר האלקטרוני שלי לשלוח ולקבל
הודעות, הספק שלי לא צריך לדעת למי אני מדבר או מה אני אומר או מה אחרים אומרים לי; הספק שלי
צריך רק לדעת איך להעביר את ההודעה לשם
וכמה אני חייב להם בתשלומים. כשהזהות שלי נחשפת
על ידי המנגנון הבסיסי של העסקה, אין לי
פרטיות. אני לא יכול כאן לחשוף את עצמי באופן סלקטיבי; אני תמיד חייב
לחשוף את עצמי.

---

לכן, **פרטיות בחברה פתוחה דורשת אנונימיות
מערכות עסקאות. עד עכשיו, מזומן היה העיקרי
מערכת כזו. מערכת עסקאות אנונימית אינה
מערכת עסקאות סודית. מערכת אנונימית מעצימה אנשים לחשוף את זהותם כאשר הם רוצים ורק
כאשר רוצים; זהו תמצית הפרטיות.**

פרטיות בחברה פתוחה דורשת גם קריפטוגרפיה. אם אני אומר
משהו, אני רוצה שהוא יישמע רק על ידי אלה שאליהם אני מתכוון.
אם תוכן הנאום שלי זמין לעולם, אין לי
פרטיות. להצפין פירושו לציין את הרצון לפרטיות,
ולהצפין עם קריפטוגרפיה חלשה פירושו **לציין לא
יותר מדי רצון לפרטיות. יתר על כן, לחשוף את הזהות שלך
בביטחון כאשר ברירת המחדל היא אנונימיות דורש את
חתימה קריפטוגרפית.** אנחנו לא יכולים לצפות מממשלות,
תאגידים או ארגונים גדולים ואנונימיים אחרים להעניק
לנו פרטיות מתוך טוב ליבם

זה לטובתם לדבר עלינו, ועלינו לצפות
שהם ידברו. לנסות למנוע את הדיבור שלהם זה להילחם
נגד מציאות המידע. מידע לא סתם
רוצה להיות חופשי, הוא משתוקק להיות חופשי. מידע מתרחב כדי למלא
את שטח האחסון הזמין. מידע הוא בן דודו הצעיר והחזק יותר של שמועה; מידע הוא מהיר רגליים יותר, יש לו יותר עיניים,
יודע יותר ומבין פחות משמועה.

**עלינו להגן על הפרטיות שלנו אם אנחנו מצפים שתהיה לנו בכלל.**
עלינו להתאחד וליצור מערכות המאפשרות
עסקאות אנונימיות להתרחש. אנשים היו
מגינים על הפרטיות שלהם במשך מאות שנים בלחישות,
חושך, מעטפות, דלתות סגורות, לחיצות ידיים סודיות ו
שליחים. הטכנולוגיות של העבר לא אפשרו חזקה
פרטיות, אבל טכנולוגיות אלקטרוניות כן.

**אנחנו הסייפערפאנקס מחויבים לבניית אנונימיות
מערכות. אנו מגנים על הפרטיות שלנו באמצעות קריפטוגרפיה,**
עם מערכות העברת דואר אנונימיות, עם חתימות דיגיטליות ועם כסף אלקטרוני.

---

**סייפערפאנקס כותבים קוד. אנחנו יודעים שמישהו צריך
לכתוב תוכנה כדי להגן על הפרטיות, ומכיוון שאיננו יכולים לקבל
פרטיות אלא אם כן כולנו עושים זאת, אנחנו הולכים לכתוב אותה.** אנחנו
מפרסמים
את הקוד שלנו כדי שעמיתינו הסייפערפאנקס יוכלו לתרגל ו
לשחק עם זה.

**הקוד שלנו חופשי לשימוש לכולם, ברחבי העולם.** לא ממש
אכפת לנו אם אתה לא מאשר את התוכנה שאנו כותבים. אנחנו
יודעים שאי אפשר להשמיד תוכנה ושמערכת
מפוזרת באופן נרחב לא ניתנת לסגירה.

סייפערפאנקס מגנים תקנות על קריפטוגרפיה, כי
הצפנה היא באופן בסיסי מעשה פרטי. המעשה של
ההצפנה, למעשה, מסירה מידע מהציבור
תחום. אפילו חוקים נגד קריפטוגרפיה מגיעים רק עד כדי
הגבול של אומה וזרוע האלימות שלה.

קריפטוגרפיה תתפשט בהכרח על פני כל העולם,
ואיתה מערכות העסקאות האנונימיות שהיא
מאפשרת.

**כדי שהפרטיות תהיה נפוצה, היא חייבת להיות חלק מחברה
חוזה. אנשים חייבים לבוא ולהפעיל יחד את אלה
מערכות לטובת הכלל.** פרטיות משתרעת רק עד כדי
שיתוף הפעולה של עמיתיו של האדם בחברה. אנחנו
הסייפערפאנקס מבקשים את השאלות והדאגות שלכם
ומקווים שנוכל לערב אתכם כדי שלא נטעה
את עצמנו. עם זאת, לא נזוז ממסלולנו
כי חלקם עשויים שלא להסכים עם המטרות שלנו.

הסייפערפאנקס עוסקים באופן פעיל בהפיכת הרשתות לבטוחות יותר עבור פרטיות. בואו נמשיך יחד בקצב מהיר.
קדימה.

אריק יוז <hughes@soda.berkeley.edu>
9 במרץ 1993

(הדגשה ב-**מודגש** היא שלי)

---

## חלק מהסייפערפאנקס המוקדמים

**של הסייפערפאנקס המוקדמים
אנחנו יכולים להודות על תרומתם ל-
פיתוח מזומן דיגיטלי עמית לעמית**

* **סאטושי נאקאמוטו** - סייפערפאנק אנונימי ש-
הציג את הביטקוין לעולם בשנת 2009.
* **ניק סאבו** - ביט גולד 2005
* **האל פיני**- 2004 הוכחת עבודה לשימוש חוזר (RPoW),
מחבר של PGP 2.0. האדם השני שהריץ את לקוח הביטקוין. קיבל את עסקת הביטקוין הראשונה
של 10 ביטקוינים מסאטושי נאקאמוטו
* **וויי דאי** - B-money 1998
* **ד"ר אדם בק** - HashCash 1997 - מנכ"ל
בלוקסטרים
* **דאגלס ג'קסון ובארי דאוני** - E Gold
1996
 * **ג'ון גילמור**
 * **טימותי סי. מיי**
 * **אריק יוז**
* **פיליפ צימרמן:** 1991 PGP 1.0, הכי הרבה
הצפנת דוא"ל בשימוש נרחב בשימוש.
* **דיוויד צ'אום** - Ecash 1983 ו-DigiCash 1989

---
