# ПОПРАВЯ ТАЗИ ФИНАНСОВА ПРИОБЩЕНОСТ
* **С биткойн всеки има достъп до *една и съща*
финансова система, с *едни и същи* правила за всички.**
* Без вратички или задни входове или специални сделки
за никого.
* Всеки има потенциал да бъде компенсиран за
стойността, която предоставя със същите реални пари,
създадени и поддържани със същите правила.
* **Биткойн е достъпен за всеки, навсякъде с
интернет връзка.**

## ДОБАВЯНЕ НА СТОЙНОСТ КЪМ СВЕТА
* **Биткойн стимулира хората да добавят реална стойност към
общността и пазара,** тъй като това е единственият
начин да се правят повече пари
* Ако човек е доволен от по-малко, той все пак се възползва от работата си срещу справедливо заплащане и **когато спестява, тези спестявания запазват стойността си с течение на времето.**

---
## ПОПРАВЯ ТАЗИ ОКОЛНА СРЕДА
* Солидни пари с твърдо ограничено предлагане създават
много различна динамика от тази, създадена от
базираното на дълг, неограничено печатане на пари, което
виждаме да се случва днес.
* Вместо неудържим стремеж към консумация на все
повече, в надпревара към дъното, за да се платят
сложни лихвени проценти по заеми и дългове
които в крайна сметка никога няма да бъдат изплатени, **биткойн
осигурява изход към свят, в който се търси ниско времево
предпочитание.**
>* Безумното унищожаване на околната среда е **заменено
с по-малко потребление, по-малко отпадъци и
обмислен подход към производството,** където
пазарът определя какво има истинска стойност и
следователно нещата са създадени да издържат.
* Това е чиста полза за хората, растенията и животните!
---
## ПОПРАВЯ ТАЗИ ВОЙНА
* Неограниченото печатане на фиатната парична
система е това, което прави „вечните войни“ възможни и
доходоносни.
* Тъй като хората най-често не са наясно как
работят военните разходи или откъде идват парите за война,
има малко или никаква отчетност от страна на
правителството. Войните могат да се проточат с
години в отдалечени места, без реален надзор.
* Започвайки с Виетнам, войните станаха „войни с кредитни
карти“ (h/t @AlexGladstein), тъй като
правителството заема пари, за да финансира войните, и
след това заема повече пари, за да плати лихвите по
първоначалните заеми... изплакнете и повторете.
>* **При биткойн стандарт би било необходимо
хората на една държава да бъдат готови да помогнат за плащането на
война. Вероятно биха го направили само ако е
абсолютно и ясно необходимо, за да защитят своите
семейства и държава, с крайна цел на място.**
* Тъй като няма да има неправомерни печалби,
правителствените служители и корпорациите няма да бъдат
стимулирани да насърчават или да участват във война като
жизнеспособна възможност.
* **Усилията значително ще се увеличат, за да се намерят начини за
постигане на мирни, евтини решения вместо това.**
---
## ПОПРАВЯ ТОВА ВРЕМЕВО ПРЕДПОЧИТАНЕ

**Високо времево предпочитание:** Незабавно удовлетворение, Нетърпение,
Краткосрочно планиране
**Ниско времево предпочитание:** Отложено удовлетворение, Търпение,
Дългосрочно планиране

* Високото времево предпочитание води до лични, обществени и
екологични разрушения. Когато парите ни
губят стойност всеки ден, ние сме „принудени“ да бъдем
нетърпеливи и да ги харчим възможно най-бързо,
преди да загубят повече стойност.
* Когато времето ни се обезценява от постоянно нарастващата фиатна
валута, губим връзка със стойността на нашето
време.
* Това води до разединение и скрито
напрежение.
* Опитите за облекчаване на стреса и намиране на смисъл,
се изкривяват и се превръщат в разсейващи фактори като
прекомерна консумация на наркотици, алкохол, пазаруване,
порно, бързо хранене, краткотрайно внимание, пристрастяване
към екрани/социални медии, импулсивни решения и т.н.
* **От друга страна, стабилните пари, които запазват
стойността си с течение на времето и правилно измерват нашите
приноси чрез нашата работа, водят до ниско времево предпочитание, обмислено качество на живот, с
съдържателни взаимоотношения, по-малко потребление, по-дълбока
връзка, по-задълбочен разговор, дългосрочни
цели и повишена креативност.**
---
