# 왜 비트코인 "만" 일까요?
지금까지 만들어진 250만 개* 이상의 암호화폐 중에서,
현재 거래되고 있는 13,000개 중에서, 비트코인은 다음 사항을 충족하는 유일한 것입니다:

* **진정으로 탈중앙화됨**
* **진정으로 분산된 원장** 보유
* **진정으로 하드 캡 공급량**
* **진정으로 불변의 원장**
* 15년 이상 구축된 **네트워크 효과**
* **조작할 수 없는 통화 정책!**
* 다른 모든 암호화폐는 **공급을 제어하거나 기본 레이어 프로토콜(통화 정책)을 변경할 수 있는 권한이 있는 작고 중앙 집중화된 그룹**을 가지고 있습니다.
* **이것은 오늘날 우리가 보는 중앙 집중식 명목 화폐 은행 시스템과 같습니다.**
* 이와 같은 중앙 집중식 권력은 조작과 부패를 구걸합니다.
* 다음 페이지에 설명된 알트코인 펌프/덤프 사기를 참조하십시오.
* **들어보세요:**

Guy Swann과 함께하는 Stephan Livera Pod (SLP306)

* 2020년 이후의 알트코인/디파이 러그 풀 목록 (일부):

**rekt.news/leaderboard/**

*coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## 알트코인 펌프 앤 덤프
* 슬프게도, 이것들은 현실이며 비트코인 이외의 '암호화폐/토큰'에서 매일 발생합니다.
* 다양한 반복이 있지만 가장 일반적인 유형 중 하나는 다음과 같습니다.

* **토큰 생성:** 새로운 암호화폐 토큰이 만들어집니다. 생각보다 훨씬 쉽고 누구나 몇 분 안에 할 수 있습니다.
* **웹사이트:** 종종 토큰이 합법적으로 보이도록 화려하고 멋진 웹사이트가 만들어집니다.
* **유료 인플루언서:** 소셜 미디어, 텔레그램 등에서 홍보하기 위해 돈을 받습니다.
* **유료 내부자 그룹:** 정보는 수백 개의 '거래' 또는 '투자' 그룹의 리더에게 전송되며, 사람들은 '내부자 정보'를 얻기 위해 월별 또는 연간 요금을 지불합니다.
* **사전 출시:** 유료 인플루언서와 유료 그룹 리더가 최저 가격으로 먼저 구매합니다.
* **출시:** 토큰은 "빨리, 지금 사세요!"라고 팔로워에게 말하는 이러한 인플루언서와 그룹 리더에 의해 '출시'됩니다.
* **펌프:** 팔로워들이 일찍 뛰어들기 위해 경쟁하면서 가격이 빠르게 펌핑됩니다.
* 급등하는 가격은 일반 사람들이 재산을 만들기를 바라며 매수하도록 유혹합니다.

---

* 이것은 차례로 가격을 더욱 펌핑하는 효과가 있습니다.
* **덤프:** 이 슬픈 부분은 보통 빠르게 일어납니다. 특정 시점에서 유료 그룹 리더는 '정점에서' 토큰을 판매합니다. 그런 다음 팔로워에게 판매하라고 말합니다.
* **가격 하락:** 너무 많은 사람들이 동시에 판매하고 유동성이 일반적으로 낮기 때문에(새로운 코인이기 때문에) 가격이 빠르게 하락합니다.
* **공황:** 가격 하락은 이러한 뒷거래에 대해 전혀 모르는 일반 대중에게 공황을 일으키고 공황 매도를 시작합니다.
* **가방 보유자:** 이 슬픈 이야기의 결말은 '가방을 들고' 남은 사람들이 가방을 영원히 들고 있을 가능성이 높다는 것입니다.
* 실제 가치나 펀더멘털이 없으면 이러한 토큰과 밈 코인은 시장 가격을 회복하지 못합니다.

---

## 보안 및 사기 방지
* **비트코인만 고수하세요.**
* **사이버 보안에 대해 매우 경계하세요!**
* **스스로 조사**하고 **비트코인을** 최대한 주의하여 **보안하세요**.

>* **금괴를 보관하는 열쇠를 주지 않을 사람에게는 절대 시드 단어를 주지 마세요!**

* 이메일에서 계정 세부 정보를 확인하라는 **링크를 절대 클릭하지 마세요**. **대신, 공식 웹사이트로 직접 이동**하여 조치가 필요한 알림이 있는지 확인하십시오.
* 소셜 미디어에서 많은 팔로워를 가진 계정의 모방이 끝없이 있다는 것을 **알고 계십시오**. 인플루언서가 무작위로 DM을 보내면 사기일 가능성이 큽니다.
* **소셜 미디어 계정에 팝업되는 모든 사기를 피하십시오**. 비트코인을 보내면 두 배로 늘려주겠다고 약속합니다! 비트코인을 잃게 될 것입니다!
* You Tube에서 **동일한 '암호화폐 두 배' 사기**를 **피하십시오**.
* 거래는 돌이킬 수 없으므로 **비트코인을 보낼 주소를 확실히 하십시오**. 특히 금액이 큰 경우 전체 주소를 확인하는 것이 좋습니다.

---
