# மின்னல் நெட்வொர்க் பற்றி ஒரு வார்த்தை
* **பிட்காயின் தொகுதிகள் வேண்டுமென்றே சிறியதாக உள்ளன*** (ஒவ்வொன்றும் 1MB),
இதன் விளைவாக பிட்காயின் மெயின்செயின் வினாடிக்கு சுமார் 7 பரிவர்த்தனைகளை (TPS) செயல்படுத்த முடியும்.
* விசா சுமார் 24,000 TPS ஐ செயல்படுத்துகிறது.
* மேலும், **பொதுவாக ஒரு மெயின்செயின்
பரிவர்த்தனையில் முதல் உறுதிப்படுத்தல் செல்வதற்கு சுமார் 10 நிமிடங்கள் ஆகும்** (ஏனெனில் ஒரு தொகுதி சராசரியாக ஒவ்வொரு ~10 நிமிடங்களுக்கும் வெட்டப்படுகிறது).
* நீங்கள் ஒரு கடையில் இருக்கும்போது மற்றும் உங்கள் பொருட்களுக்கு விரைவாக பணம் செலுத்த விரும்பினால் இது நடைமுறைக்கு ஏற்றது அல்ல.

> ***முக்கியமான விவரம்:** தொகுதிகள் சிறியதாக இருப்பதற்கான காரணம், **எந்தவொரு நபரும் வீட்டில் தங்கள் சொந்த நோடை இயக்க போதுமான சிறியதாக டைம்செயினை வைத்திருப்பது, இது நெட்வொர்க்கை பரவலாக்கப்பட்டதாக வைத்திருக்கிறது.** இதை சடோஷி உணர்ந்தார்
முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது*

>*பிட்காயின் பயனர்கள் அதிகமாக இருக்கலாம்
சங்கிலியின் அளவை கட்டுப்படுத்துவதில் கொடுங்கோன்மை
எனவே நிறைய பயனர்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்
மற்றும் சிறிய சாதனங்கள்.*

~ சடோஷி நகமோடோ, 2010-12-10

**பரிந்துரைக்கப்பட்ட வாசிப்பு:**
* ஜொனாதன் பியரின் பிளாக் சைஸ் வார்
---

>* உள்ளே நுழையுங்கள், **மின்னல் நெட்வொர்க் (LN),** ஒரு **லேயர் 2 பிட்காயின்
>அளவிடுதல் தீர்வு.**
>* **'லேயர் 2'** என்றால் **இது பிட்காயினின் மேல் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.**
>* **'அளவிடுதல் தீர்வு'** என்றால் இது நெட்வொர்க்கை அனுமதிக்கிறது:
>* ** செயலாக்க வேகத்தை வெகுவாக அதிகரிக்கும்.**
>* **ஒரு வினாடிக்கு செயல்படுத்தக்கூடிய பரிவர்த்தனைகளின் எண்ணிக்கையை வெகுவாக அதிகரிக்கும்.**
>* **மைக்ரோபேமெண்ட்டுகளை சாத்தியமாக்குங்கள்.**

* மின்னல் நெட்வொர்க்கை ஒரு பட்டியில் உள்ள சில நண்பர்களுடன் நீங்கள் வைத்திருக்கும் டேப் போல (ஏறக்குறைய) கருதலாம்.
* உங்கள் அனைவருக்கும் யார் என்ன கடன்பட்டிருக்கிறீர்கள் என்பதைக் கண்காணிக்கிறீர்கள்
(மின்னல் நெட்வொர்க் சேனல் போன்றவை), மேலும் இரவின் முடிவில் உங்கள் குழு பார்மேனிடம் தீர்வு காண்கிறது
(‘மெயின்செயின்’).
* **மின்னல் சேனல்கள், இருப்பினும், நாட்கணக்கில் திறந்தே இருக்க முடியும்
மெயின்செயினில் ‘தீர்க்கப்படுவதற்கு’ முன்பு நாட்கள், வாரங்கள், மாதங்கள் அல்லது வருடங்கள்.**

---
## இதன் நன்மைகள்:
* **அளவு** - ஒரு வினாடிக்கு பரிவர்த்தனைகளின் அளவு
அடிப்படையில் வரம்பற்றது, ஏனெனில் எண்ணற்ற சேனல்களை
ஒரே நேரத்தில் திறக்க முடியும், ஒவ்வொன்றும் தங்களது சொந்த
'டேப்'.
* **மைக்ரோபேமெண்ட்டுகள்** - நீங்கள் 1 சடோஷி வரை மிகக் குறைவாக அனுப்பலாம் (தற்போது $0.0006).
* **வேகம்** - கட்டணம் பெற பொதுவாக ஒரு மில்லி வினாடி மற்றும் சில வினாடிகள் ஆகும்.
* **தனியுரிமை** - பரிவர்த்தனைகள் திறந்த, பொது பிட்காயின் பிளாக்செயினில் சேமிக்கப்படவில்லை. சில வழிகளில் இது பணத்தை விட அதிக தனியுரிமை கொண்டது, ஏனெனில் மின்னலுடன், மற்றொரு தரப்பினருக்கு கூட நீங்கள் யார் என்று அவசியம் தெரியாது, ஏனெனில் உங்கள் கட்டணம் பெரும்பாலும் பெறுநரை அடைய வெவ்வேறு சேனல்கள் மூலம் 'தாவி' செல்கிறது.

நான் தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறேன், அதை வெளிக்கொணர்வது 100% சாத்தியமற்றது என்று நான் சொல்லவில்லை, பிட்காயின் மெயின்செயினில் உள்ள கட்டணங்களை விட இது மிகவும் அதிகமாக உள்ளது.
கட்டணம் செலுத்துவது யார், யாருக்கு செலுத்துவது என்பதை உறுதியாக நிறுவ இது ஒரு பெரிய நேரம் மற்றும் சக்தியை எடுக்கும், மேலும் அதை எல்லா நேரங்களிலும் செய்ய முடியாது.

>**அற்புதமான காட்சிப்படுத்தலை அனுபவிக்கவும்** மின்னல் நெட்வொர்க்கின் தற்போதைய நிலை:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*பிட்காயின் தன்னை அளவிட முடியாது
ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு
ஒற்றை நிதி பரிவர்த்தனை
உலகம் அனைவருக்கும் ஒளிபரப்பப்படுகிறது
பிளாக்செயினில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இரண்டாம் நிலை இருக்க வேண்டும்
கட்டண முறைகள் இலகுவானவை
எடை மற்றும் அதிக திறன்.*

*~ ஹால் ஃபின்னே, 2010-12-30, ஆரம்பகால சைஃபர்பங்க்
& பிட்காயினை இயக்கிய இரண்டாவது நபர்*

**இப்படி நினைத்துப் பாருங்கள்:**
>* பிட்காயின்: **சேமிப்பு கணக்கு** ~ அதிகமான தொகைகளுக்கு மெதுவான பரிவர்த்தனைகள்.
>* மின்னல்: **செக்கிங் கணக்கு** ~ சிறிய தொகைகளுக்கு வேகமான பரிவர்த்தனைகள்.


>*மின்னலால் மேம்படுத்தப்பட்ட பிட்காயினை ஒரு தயாரிப்பு (டிஜிட்டல் சொத்து) மற்றும் ஒரு சேவை (திறந்த நாணய
நெட்வொர்க்) இரண்டாகவும் காணலாம். அரசாங்க தலையீடு அல்லது வழக்கமான வங்கி இல்லாமல் கால மற்றும் இடம் முழுவதும் நாணய ஆற்றலை மாற்றும் திறன் மனிதகுலத்திற்கு மிகவும் மதிப்பு வாய்ந்தது.*

~ மைக்கேல் சேலர், CEO
மைக்ரோஸ்ட்ராடஜி

**மின்னல் பற்றி இங்கே மேலும் அறிக:**

lopp.net/lightning-information.html

---
