# كلمة عن شبكة Lightning
* **كتل البيتكوين صغيرة عن قصد** (1 ميجابايت لكل منها)،
مما يجعل سلسلة الكتل الرئيسية للبيتكوين قادرة على معالجة حوالي 7 معاملات في الثانية (TPS).
* تعالج Visa حوالي 24,000 معاملة في الثانية.
* أيضًا، **يستغرق الأمر عمومًا حوالي 10 دقائق حتى يتم
التأكيد الأول على معاملة السلسلة الرئيسية** (نظرًا لأنه يتم تعدين كتلة
في المتوسط كل ~10 دقائق).
* هذا غير عملي إذا كنت في متجر وتريد
إجراء دفعة سريعة مقابل سلعك.

> ***تفصيل مهم:** السبب وراء صغر حجم الكتل
هو الحفاظ على **تسلسل الكتل صغيرًا بما يكفي ليتمكن أي شخص من
تشغيل العقدة الخاصة به في المنزل، مما يساعد في الحفاظ على
الشبكة لامركزية.** أدرك ساتوشي
أهمية ذلك

>*قد يصبح مستخدمو البيتكوين أكثر
استبدادية بشأن تحديد حجم
السلسلة بحيث يسهل على الكثير من المستخدمين
والأجهزة الصغيرة.*

~ ساتوشي ناكاموتو، 2010-12-10

**قراءة مُوصى بها:**
* حرب حجم الكتلة لجوناثان بير
---

>* تفضل بالدخول، **شبكة Lightning (LN)،** وهي **حل توسعة بيتكوين من الطبقة الثانية.**
>* **"الطبقة الثانية"** تعني **أنها مبنية فوق البيتكوين.**
>* **"حل التوسع"** يعني أنه يسمح للشبكة بما يلي:
>* **زيادة سرعة المعالجة بشكل كبير.**
>* **زيادة عدد المعاملات التي يمكنها
>معالجتها في الثانية بشكل كبير.**
>* **جعل المدفوعات الصغيرة ممكنة.**

* يمكن اعتبار شبكة Lightning (نوعًا ما) بمثابة
علامة تبويب قد تحتفظ بها مع بعض الأصدقاء في الحانة.
* أنت تتابع بينكم جميعًا من يدين بماذا
(مثل قناة شبكة Lightning)، وفي نهاية
الليلة تستقر مجموعتك مع ساقي الحانة
("السلسلة الرئيسية").
* **ومع ذلك، يمكن أن تظل قنوات Lightning مفتوحة
لأيام أو أسابيع أو شهور أو سنوات قبل
"تسويتها" على السلسلة الرئيسية.**

---
## فوائد:
* **الحجم** - حجم المعاملات في الثانية هو
في الأساس غير محدود، حيث يمكن فتح عدد لا يحصى من القنوات
في نفس الوقت، مع احتفاظ كل منها بـ
"علامة تبويب".
* **المدفوعات الصغيرة** - يمكنك إرسال ما لا يقل عن 1
ساتوشي (حاليًا 0.0006 دولار أمريكي).
* **السرعة** - يستغرق الأمر عادةً ما بين مللي ثانية
وبضع ثوانٍ لتلقي الدفعة.
* **الخصوصية** - لا يتم تخزين المعاملات في
سلسلة كتل البيتكوين العامة المفتوحة. في بعض النواحي، تكون أكثر
خصوصية من النقود، لأنه مع Lightning،
حتى الطرف الآخر لا يعرف بالضرورة من
أنت، حيث غالبًا ما "تقفز" دفعتك عبر
قنوات مختلفة للوصول إلى المتلقي.

لتوضيح الأمر، أنا لا أقول إنه من المستحيل بنسبة 100٪
الكشف عنه، بل هو أكثر من ذلك بكثير من المدفوعات على
سلسلة كتل البيتكوين الرئيسية.
سيستغرق الأمر قدرًا هائلاً من الوقت والطاقة
للتأكد بشكل قاطع من كان يقوم بالدفع
لمن، ولن يكون من الممكن دائمًا
القيام بذلك على الإطلاق.

>**استمتع بتصورات مذهلة** للحالة الحالية
>لشبكة Lightning على:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*لا يمكن للبيتكوين نفسه أن يتوسع ليشمل كل
معاملة مالية واحدة في
العالم يتم بثها للجميع و
تضمينها في سلسلة الكتل.
يجب أن يكون هناك مستوى ثانوي من
أنظمة الدفع تكون أخف وزناً
وأكثر كفاءة.*

*~ Hal Finney، 2010-12-30، cypherpunk مبكر
وثاني شخص يقوم بتشغيل البيتكوين*

**فكر في الأمر على النحو التالي:**
>* البيتكوين: **حساب توفير** ~ معاملات أبطأ لـ
>مبالغ أكبر.
>* Lightning: **حساب جاري** ~ معاملات أسرع
>للمبالغ الأصغر.


>*يمكن اعتبار البيتكوين المحسن بواسطة Lightning كمنتج
(ملكية رقمية) وخدمة (شبكة نقدية مفتوحة). القدرة على نقل الطاقة النقدية عبر
الزمان والمكان دون تدخل الحكومة أو
الخدمات المصرفية التقليدية ذات قيمة هائلة للبشرية.*

~ مايكل سايلور، الرئيس التنفيذي
Microstrategy

**تعرف على المزيد حول Lightning هنا:**

lopp.net/lightning-information.html

---
