# बिटकॉइन ही क्यों?
2.5 मिलियन* (!) से ज़्यादा क्रिप्टोकरेंसी बनने के बावजूद,
और 13,000 क्रिप्टोकरेंसी के अभी भी ट्रेडिंग करने के बावजूद, बिटकॉइन ही एक ऐसी क्रिप्टोकरेंसी है जो:

* **सही मायने में विकेंद्रीकृत** है
* **सही मायने में वितरित लेज़र** के साथ
* **सही मायने में हार्ड कैप्ड सप्लाई** के साथ
* **सही मायने में अपरिवर्तनीय लेज़र** के साथ
* 15 सालों में बना **नेटवर्क प्रभाव**
* और एक **मौद्रिक नीति जिसे बदला नहीं जा सकता!**
* बाकी हर क्रिप्टोकरेंसी में एक **छोटा, केंद्रीकृत समूह
होता है जो सप्लाई को नियंत्रित करता है, और/या जिसके पास
बेस लेयर प्रोटोकॉल (मौद्रिक
नीति) बदलने की शक्ति होती है।**
* **यह ठीक उसी तरह है जैसे आज हम केंद्रीय फ़िएट बैंकिंग सिस्टम
देखते हैं**
* इस तरह की केंद्रीकृत शक्ति हेरफेर और
भ्रष्टाचार को आमंत्रित करती है।
* ऑल्टकॉइन पंप/डंप घोटाले के बारे में अगले पृष्ठ पर देखें।
* **इसे सुनें:**

स्टीफन लिवेरा पॉड (SLP306) गाय स्वान के साथ

* 2020 से ऑल्टकॉइन/डेफी रग-पुल्स की आंशिक सूची:

**rekt.news/leaderboard/**

*coingecko.com/research/publications/
कितनी-क्रिप्टोकरेंसी-हैं

---

## ऑल्टकॉइन पंप और डंप
* दुख की बात है कि ये सच हैं, और बिटकॉइन के अलावा अन्य 'क्रिप्टो/टोकन' के साथ हर दिन होते हैं।
* इसके कई पुनरावृत्तियाँ हैं, लेकिन सबसे
आम प्रकारों में से एक निम्नलिखित है:

* **टोकन बनाया गया:** एक नया क्रिप्टो टोकन बनाया जाता है। जितना यह लगता है उससे कहीं ज़्यादा आसान, कोई भी इसे मिनटों में कर सकता है।
* **वेबसाइट:** अक्सर, एक चमकदार, शानदार वेबसाइट बनाई जाती है
ताकि टोकन वैध लगे।
* **पेड इन्फ्लुएंसर:** सोशल मीडिया,
टेलीग्राम आदि पर इसे बढ़ावा देने के लिए भुगतान किया जाता है।
* **पेड इनसाइडर ग्रुप:** जानकारी कुछ सौ 'ट्रेडिंग' या 'इन्वेस्टमेंट'
ग्रुप के नेताओं को भेजी जाती है, जहाँ लोग 'इनसाइडर इंटेल'
प्राप्त करने के लिए मासिक या वार्षिक शुल्क का भुगतान करते हैं।
* **प्री-लॉन्च:** भुगतान किए गए इन्फ्लुएंसर और भुगतान किए गए ग्रुप लीडर सबसे पहले, सबसे कम कीमत पर खरीदते हैं।
* **लॉन्च:** टोकन को इन इन्फ्लुएंसर
और ग्रुप लीडर द्वारा 'लॉन्च' किया जाता है, जो अपने फॉलोअर्स को बताते हैं: "जल्दी करो,
अभी खरीदो!"
* **पंप:** कीमत तेज़ी से पंप होती है क्योंकि उनके फॉलोअर्स जल्दी अंदर आने के लिए हांफते हैं।
* तेज़ी से बढ़ती कीमत नियमित लोगों को
अपनी किस्मत आज़माने की उम्मीद में खरीदने के लिए लुभाती है।

---

* बदले में इसका असर कीमत को
और भी ज़्यादा पंप करने पर होता है।
* **डंप:** यह दुखद हिस्सा आमतौर पर तेज़ी से होता है। एक निश्चित
समय पर, भुगतान किए गए ग्रुप लीडर अपने टोकन 'सबसे ऊपर' बेचते हैं। फिर वे अपने फॉलोअर्स को बेचने के लिए कहते हैं।
* **कीमत में गिरावट:** क्योंकि एक ही समय में बहुत सारे लोग बेचते हैं, और तरलता आम तौर पर कम होती है क्योंकि यह
एक नया सिक्का है, इसलिए कीमत तेज़ी से गिरती है।
* **घबराहट:** कीमत में गिरावट से आम जनता में घबराहट फैल जाती है,
जिन्हें इन बैक-डोर गड़बड़झाले के बारे में कोई जानकारी नहीं है, और वे घबराकर बेचने लगते हैं।
* **बैग होल्डर:** इस दुखद कहानी का अंत यह है कि जो
'बैग पकड़ने' के लिए बचे हैं, वे शायद हमेशा के लिए अपने बैग पकड़ेंगे।
* बिना किसी वास्तविक मूल्य या बुनियादी बातों के, इनमें से ज़्यादातर
टोकन और मीम सिक्के कभी भी बाज़ार
की कीमत को वापस नहीं पाते हैं।

---

## सुरक्षा और घोटालों से बचना
* **सिर्फ़ बिटकॉइन के साथ बने रहें।**
* **अपनी साइबर सुरक्षा के बारे में बहुत सतर्क रहें!**
* **खुद से रिसर्च करें** और पूरी सावधानी से **अपने बिटकॉइन को सुरक्षित रखें**।

>* **कभी भी अपने सीड शब्दों को किसी ऐसे व्यक्ति को न दें,
जिसे आप अपने सोने के खजाने की चाबी नहीं देंगे!**

* **कभी भी अपने ईमेल में किसी भी लिंक पर क्लिक न करें** जो आपसे
किसी भी तरह के खाते के विवरण की पुष्टि करने के लिए कहता है। **इसके बजाय, सीधे आधिकारिक वेबसाइट पर जाएँ** और देखें कि क्या आपको
कोई ऐसी सूचना मिली है जिसके लिए किसी कार्रवाई की आवश्यकता है।
* **सावधान रहें** कि सोशल मीडिया पर बड़ी संख्या में फॉलोअर्स वाले खातों के अंतहीन नकली खाते मौजूद हैं। अगर कोई
इन्फ्लुएंसर आपको बेतरतीब ढंग से DM करता है, तो यह शायद एक घोटाला है।
* **सोशल मीडिया खातों पर दिखने वाले सभी घोटालों से बचें**, जो आपके बिटकॉइन को दोगुना करने का वादा करते हैं अगर आप
उन्हें कुछ भेजते हैं! आप अपना बिटकॉइन खो देंगे!
* **YouTube पर भी 'अपने क्रिप्टो को दोगुना करें' वाले उन्हीं घोटालों से बचें**।
* **सुनिश्चित करें** कि आप अपना बिटकॉइन जिस पते पर भेज रहे हैं, वह सही है, क्योंकि लेन-देन अपरिवर्तनीय होते हैं। आदर्श रूप से पूरे पते की जाँच करें, खासकर अगर यह बड़ी
राशि है।

---
