# なぜビットコインだけなのか？
これまでに作成された250万以上* (!)の暗号通貨のうち、現在取引されている13,000の暗号通貨の中で、ビットコインだけが以下の特徴を備えています。

* **真に分散化されている**
* **真に分散型の台帳**を持っている
* **真に上限が定められた供給量**を持っている
* **真に不変の台帳**を持っている
* 15年以上にわたって構築された**ネットワーク効果**
* そして、**操作できない金融政策！**
* 他のすべての暗号通貨は、**供給を管理する、または（金融政策である）基本レイヤープロトコルを変更する力を持つ、小規模な中央集権的なグループ**を持っています。
* **これは、今日私たちが目にしている中央集権的な法定通貨システムと非常によく似ています**
* このような中央集権的な力は、操作や汚職を招きやすいです。
* 次のページで説明されているアルトコインのパンプ＆ダンプ詐欺を参照してください。
* **聞いてみてください：**

Stephan Livera Pod (SLP306) with Guy Swann

* 2020年以降のアルトコイン/DeFiのラグプル（出口詐欺）の不完全なリスト：

**rekt.news/leaderboard/**

*coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## アルトコインのパンプ＆ダンプ
* 悲しいことに、これらは現実であり、ビットコイン以外の「暗号通貨/トークン」で日常的に発生しています。
* さまざまな種類がありますが、最も一般的なタイプの1つは次のとおりです。

* **トークンの作成：** 新しい暗号トークンが作成されます。 見た目よりもはるかに簡単で、誰でも数分で実行できます。
* **ウェブサイト：** しばしば、トークンを合法に見せるために、光沢のある派手なウェブサイトが作成されます。
* **報酬が支払われたインフルエンサー：** ソーシャルメディアやTelegramなどで宣伝するために報酬が支払われます。
* **報酬が支払われたインサイダーグループ：** 情報は、何百もの「取引」または「投資」グループのリーダーに送信されます。そこでは、人々が「インサイダー情報」を得るために月額または年額料金を支払います。
* **プレローンチ：** 報酬が支払われたインフルエンサーとグループリーダーが、最初に最低価格で購入します。
* **ローンチ：** トークンは、これらのインフルエンサーとグループリーダーによって「ローンチ」され、フォロワーに「急いで、今すぐ購入してください！」と伝えます。
* **パンプ：** フォロワーが急いで早期に購入しようとするため、価格は急速に上昇します。
* 急速に上昇する価格は、一般の人々が財産を築くことを期待して購入するように誘います。

---

* これは、価格をさらに押し上げる効果があります。
* **ダンプ：** この悲しい部分は通常、迅速に発生します。 ある時点で、報酬が支払われたグループリーダーは「最高値」でトークンを売却します。 次に、フォロワーに売却するように指示します。
* **価格の下落：** 非常に多くの人々が同時に売却し、新しいコインであるため流動性が一般的に低いため、価格は急速に下落します。
* **パニック：** 価格の下落は、これらの裏口工作を知らない一般の人々の間でパニックを引き起こし、彼らはパニック売りを開始します。
* **バッグホルダー：** この悲しい物語の終わりは、「バッグを保持している」人が、おそらく永遠にバッグを保持することになるでしょう。
* 実際の価値やファンダメンタルズがないため、これらのトークンやミームコインのほとんどは市場価格を回復することはありません。

---

## セキュリティと詐欺の回避
* **ビットコインのみにこだわってください。**
* サイバーセキュリティについて**非常に警戒**してください！
* **自分で調査**し、最大限の注意を払って**ビットコインを保護**してください。

>* **決して、あなたの金の隠し場所の鍵を渡さないような人には、シードフレーズを決して渡さないでください！**

* **アカウントの詳細を確認するように求めるメール**内の**リンク**は**絶対にクリックしないでください**。 **代わりに、公式ウェブサイトに直接アクセス**して、アクションが必要な通知があるかどうかを確認してください。
* ソーシャルメディアで多数のフォロワーを持つアカウントの模倣が無限にあることに**注意してください**。 インフルエンサーがランダムにDMを送ってきた場合、それはおそらく詐欺です。
* **ソーシャルメディア**アカウントで飛び交っている詐欺を**すべて回避**してください。ビットコインを送れば2倍にすると約束しています！ ビットコインを失います！
* You Tubeで**同じ「暗号通貨を2倍にする」詐欺を回避**してください。
* トランザクションは取り消しできないため、**ビットコインの送信先アドレスが正しいことを確認**してください。 特に金額が大きい場合は、アドレス全体を理想的に確認してください。

---
