# 사이버펑크 선언문

에릭 휴즈

**프라이버시는 전자 시대의 열린 사회에 필수적입니다.
프라이버시는 비밀이 아닙니다. 사적인 일은
온 세상이 알기를 원치 않는 것이지만, 비밀스러운 일은
아무도 알기를 원치 않는 것입니다. 프라이버시는
자신을 선택적으로 세상에 드러낼 수 있는 힘입니다.**

만약 두 당사자가 어떤 종류의 거래를 한다면, 각자는
그들의 상호 작용에 대한 기억을 가지고 있습니다. 각 당사자는
자신의 기억에 대해 말할 수 있습니다. 누가 그것을 막을 수 있겠습니까?
그것에 반대하는 법을 제정할 수도 있지만, **프라이버시보다 훨씬 더
중요한 언론의 자유는 열린 사회의 기본입니다.** 우리는
어떤 언론도 제한하려고 하지 않습니다. 만약 많은 당사자들이
같은 포럼에서 함께 말한다면, 각자는 다른 모든 사람에게 말할 수 있고
개인과 다른 당사자들에 대한 지식을 함께 모을 수 있습니다.
전자 통신의 힘은 그러한 그룹 연설을 가능하게 했으며,
우리가 원한다고 해서 사라지지 않을 것입니다.

우리는 프라이버시를 원하기 때문에, 거래의 각 당사자가
그 거래에 직접적으로 필요한 것만 알도록 해야 합니다.
어떤 정보든 말할 수 있기 때문에, 우리는 가능한 한 적게
드러내도록 해야 합니다. 대부분의 경우 개인 식별은 중요하지 않습니다.
제가 가게에서 잡지를 사고 점원에게 현금을 건네줄 때,
점원은 제가 누구인지 알 필요가 없습니다.

제가 제 전자 메일 제공자에게 메시지를 보내고 받도록 요청할 때,
제공자는 제가 누구와 이야기하고 있는지, 무엇을 말하고 있는지,
다른 사람들이 저에게 무엇을 말하고 있는지 알 필요가 없습니다.
제공자는 메시지를 거기에 보내는 방법과
제가 수수료로 얼마를 빚지고 있는지 알기만 하면 됩니다.
거래의 기본 메커니즘에 의해 제 신원이 드러날 때,
저는 프라이버시를 가질 수 없습니다. 저는 여기서 선택적으로
저 자신을 드러낼 수 없습니다. 저는 항상 저 자신을 드러내야 합니다.

---

그러므로, **열린 사회에서의 프라이버시는 익명의
거래 시스템을 필요로 합니다. 지금까지 현금은 주요
그러한 시스템이었습니다. 익명의 거래 시스템은
비밀 거래 시스템이 아닙니다. 익명의 시스템은 개인이 원할 때,
그리고 원할 때만 자신의 신원을 드러낼 수 있도록 합니다.
이것이 프라이버시의 본질입니다.**

열린 사회에서의 프라이버시는 암호화도 필요로 합니다. 제가
무언가를 말한다면, 저는 그것이 제가 의도한 사람들에게만
들리기를 원합니다. 제 연설 내용이 세상에 공개된다면,
저는 프라이버시가 없습니다. 암호화하는 것은 프라이버시에 대한
욕구를 나타내는 것이고, 약한 암호화로 암호화하는 것은
**프라이버시에 대한 욕구가 그다지 크지 않다는 것을 나타내는 것입니다.
게다가, 기본값이 익명성일 때 자신의 신원을 확실하게 드러내려면
암호화 서명이 필요합니다.** 우리는 정부,
기업 또는 다른 거대하고 얼굴 없는 조직들이
호의로 우리에게 프라이버시를 부여할 것이라고 기대할 수 없습니다.

그들은 우리에 대해 말하는 것이 그들에게 이득이 되고,
우리는 그들이 말할 것이라고 예상해야 합니다. 그들의 연설을
막으려고 하는 것은 정보의 현실에 맞서 싸우는 것입니다.
정보는 자유로워지기를 원할 뿐만 아니라, 자유로워지기를 갈망합니다.
정보는 사용 가능한 저장 공간을 채우기 위해 확장됩니다.
정보는 소문의 더 어리고 더 강한 사촌입니다. 정보는 발이 더 빠르고,
눈이 더 많고, 더 많이 알고, 소문보다 이해력이 떨어집니다.

**우리는 프라이버시를 가지려면 스스로 프라이버시를 지켜야 합니다.**
우리는 함께 모여 익명의 거래가 이루어질 수 있는 시스템을
만들어야 합니다. 사람들은 수세기 동안 속삭임,
어둠, 봉투, 닫힌 문, 비밀 악수 및
택배로 자신의 프라이버시를 지켜왔습니다. 과거의 기술은 강력한
프라이버시를 허용하지 않았지만, 전자 기술은 그렇습니다.

**우리 사이버펑크들은 익명 시스템을 구축하는 데 전념하고 있습니다.
우리는 암호화,** 익명 메일 전달 시스템, 디지털 서명 및
전자 화폐로 우리의 프라이버시를 지키고 있습니다.

---

**사이버펑크는 코드를 작성합니다. 우리는 누군가가
프라이버시를 보호하기 위한 소프트웨어를 작성해야 한다는 것을 알고 있으며,
우리 모두가 그렇게 하지 않으면 프라이버시를 얻을 수 없기 때문에,
우리는 그것을 작성할 것입니다.** 우리는
우리 동료 사이버펑크들이 연습하고
가지고 놀 수 있도록 코드를 게시합니다.

**우리의 코드는 전 세계 모든 사람이 사용할 수 있도록 무료입니다.**
우리는 당신이 우리가 작성하는 소프트웨어를 승인하지 않더라도
신경 쓰지 않습니다. 우리는 소프트웨어가 파괴될 수 없고,
널리 분산된 시스템은 종료될 수 없다는 것을 알고 있습니다.

사이버펑크는 암호화에 대한 규제를 혐오합니다. 왜냐하면
암호화는 근본적으로 사적인 행위이기 때문입니다.
사실 암호화 행위는 정보를 공공 영역에서 제거합니다.
암호화에 대한 법률조차도 국가의 국경과
폭력의 팔이 닿는 곳까지만 미칩니다.

암호화는 필연적으로 전 세계로 퍼져나갈 것이고,
그것이 가능하게 하는 익명의 거래 시스템도 함께 퍼져나갈 것입니다.

**프라이버시가 널리 퍼지려면 사회적
계약의 일부가 되어야 합니다. 사람들은 와서 함께
공익을 위해 이러한 시스템을 배포해야 합니다.** 프라이버시는
사회의 동료들의 협력에 따라 확장됩니다. 우리 사이버펑크는 당신의
질문과 우려를 구하고 우리가 스스로를 속이지 않도록
당신을 참여시킬 수 있기를 바랍니다. 그러나 우리는
일부 사람들이 우리의 목표에 동의하지 않을 수 있기 때문에
우리의 경로에서 벗어나지 않을 것입니다.

사이버펑크는 프라이버시를 위해 네트워크를 더 안전하게 만드는 데 적극적으로 참여하고 있습니다. 함께 속도를 내어 나아갑시다.
앞으로.

에릭 휴즈 <hughes@soda.berkeley.edu>
1993년 3월 9일

(강조는 **굵게** 표시했습니다.)

---

## 초기 사이버펑크 중 일부

**초기 사이버펑크 중 일부는
디지털 P2P 현금 개발에 기여한 것에 감사할 수 있습니다.**

* **사토시 나카모토** - 2009년에 비트코인을 세상에 소개한 익명의 사이버펑크.
* **닉 사보** - 비트 골드 2005
* **할 피니** - 2004 재사용 가능한 작업 증명(RPoW),
PGP 2.0의 저자. 비트코인 클라이언트를 실행한 두 번째 사람. 사토시 나카모토로부터 10 비트코인의 첫 번째 비트코인 거래를 받았습니다.
* **웨이 다이** - B-money 1998
* **아담 백 박사** - HashCash 1997 - CEO
Blockstream
* **더글러스 잭슨과 배리 다우니** - E Gold
1996
 * **존 길모어**
 * **티모시 C. 메이**
 * **에릭 휴즈**
* **필립 짐머만:** 1991 PGP 1.0, 가장
널리 사용되는 이메일 암호화.
* **데이비드 차움** - Ecash 1983 및 DigiCash 1989

---
