# यह वित्तीय समावेशन को ठीक करता है
* **बिटकॉइन के साथ, हर किसी के पास *समान*
वित्तीय प्रणाली तक पहुंच है, जिसमें हर किसी के लिए *समान* नियम हैं।**
* किसी के लिए कोई खामी या पिछले दरवाजे या विशेष सौदे नहीं।
* हर किसी में उस मूल्य के लिए मुआवजा पाने की क्षमता है जो वे
समान वास्तविक धन के साथ प्रदान करते हैं,
समान नियमों के साथ बनाया और बनाए रखा गया।
* **बिटकॉइन इंटरनेट कनेक्शन के साथ किसी भी व्यक्ति के लिए, कहीं भी सुलभ है।**

## दुनिया में मूल्य जोड़ना
* **बिटकॉइन लोगों को समुदाय और बाज़ार में वास्तविक मूल्य जोड़ने के लिए प्रोत्साहित करता है,** क्योंकि यही अधिक पैसा कमाने का एकमात्र तरीका है
* यदि कोई कम से संतुष्ट है, तो भी उसे उचित वेतन पर काम करने से लाभ होता है, और **जब कोई बचत करता है, तो वह बचत समय के साथ अपना मूल्य बनाए रखती है।**

---
## यह पर्यावरण को ठीक करता है
* हार्ड-कैप्ड सप्लाई वाला साउंड मनी एक
बहुत अलग गतिशीलता बनाता है जो आज हम
देख रहे हैं, उस ऋण-आधारित, असीमित धन-मुद्रण द्वारा बनाई गई है।
* कभी अधिक उपभोग करने के लिए एक बेरोकटोक ड्राइव के बजाय,
ऋण और ऋण पर चक्रवृद्धि ब्याज दरों का भुगतान करने के लिए नीचे की ओर एक दौड़ में
जिसे अंततः कभी भी चुकाया नहीं जाएगा, **बिटकॉइन
एक ऐसी दुनिया के लिए एक ऑफ-रैंप प्रदान करता है जहाँ कम-समय
वरीयता की मांग की जाती है।**
>* प्रचंड पर्यावरणीय विनाश को **कम खपत, कम अपशिष्ट और उत्पादन के लिए एक विचारशील दृष्टिकोण से बदल दिया जाता है,** जहाँ
बाजार यह तय करता है कि किस चीज का सच्चा मूल्य है, और
चीजें इसलिए लंबे समय तक चलने के लिए बनाई जाती हैं।
* यह लोगों, पौधों और जानवरों के लिए एक शुद्ध लाभ है!
---
## यह युद्ध को ठीक करता है
* फ़िएट मौद्रिक प्रणाली का असीमित मुद्रण ही
'हमेशा के लिए युद्धों' को संभव और
लाभदायक बनाता है।
* चूंकि लोग ज्यादातर इस बारे में अंधेरे में हैं कि युद्ध खर्च
कैसे काम करता है, या युद्ध के लिए पैसा कहां से आता है,
इसलिए सरकार की ओर से बहुत कम या कोई जवाबदेही नहीं है। युद्ध
दूरदराज के स्थानों में वर्षों तक चल सकते हैं, बिना किसी वास्तविक निरीक्षण के।
* वियतनाम से शुरू होकर, युद्ध 'क्रेडिट
कार्ड युद्ध' बन गए हैं (एच/टी @एलेक्सग्लैडस्टीन), क्योंकि
सरकार युद्धों को निधि देने के लिए पैसा उधार लेती है, और
फिर प्रारंभिक ऋणों पर ब्याज का भुगतान करने के लिए अधिक पैसा उधार लेती है... धोना और दोहराना।
>* **बिटकॉइन मानक पर, इसके लिए एक देश के लोगों को
युद्ध के लिए भुगतान करने में मदद करने के लिए तैयार रहने की आवश्यकता होगी। वे शायद ऐसा तभी करेंगे जब यह
उनके परिवारों और देश की रक्षा के लिए बिल्कुल और स्पष्ट रूप से आवश्यक हो, जिसका अंतिम लक्ष्य स्थल में हो।**
* चूंकि कोई अनुचित लाभ नहीं होना चाहिए,
इसलिए सरकारी अधिकारियों और निगमों को युद्ध को
एक व्यवहार्य विकल्प के रूप में बढ़ावा देने या उसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित नहीं किया जाएगा।
* **शांतिपूर्ण, कम लागत वाले समाधान खोजने के तरीकों में
बड़ी वृद्धि होगी।**
---
## यह समय वरीयता को ठीक करता है

**उच्च समय वरीयता:** तत्काल संतुष्टि, अधीरता,
अल्पावधि योजना
**कम समय वरीयता:** विलंबित संतुष्टि, धैर्य,
दीर्घकालिक योजना

* उच्च-समय वरीयता व्यक्तिगत, सामाजिक और
पर्यावरणीय विनाश की ओर ले जाती है। जब हमारा पैसा
हर दिन मूल्य खो रहा है, तो हम 'बाध्य' होते हैं
अधीर होने के लिए और इसे जल्द से जल्द खर्च करने के लिए,
इससे पहले कि यह अधिक मूल्य खो दे।
* जब हमारा समय लगातार बढ़ती फिएट
मुद्रा द्वारा अवमूल्यन किया जाता है, तो हम अपने
समय के मूल्य से संबंध खो देते हैं।
* इससे वियोग होता है, और तनाव की एक धारा होती है।
* तनाव को कम करने और अर्थ खोजने के प्रयास,
विकृत हो जाते हैं और ड्रग्स, शराब, खरीदारी,
पोर्न, फास्ट फूड, कम ध्यान अवधि, स्क्रीन/सोशल मीडिया की लत, आवेगपूर्ण निर्णय आदि के अधिक खपत जैसे विकर्षण बन जाते हैं।
* **दूसरी ओर, ध्वनि मुद्रा, जो समय के साथ अपना मूल्य
बनाए रखती है और हमारे काम के माध्यम से हमारे
योगदान को ठीक से मापती है, कम समय की वरीयता, विचारशील जीवन शैली, सार्थक रिश्तों, कम खपत, गहरे
संबंध, अधिक गहन बातचीत, दीर्घकालिक
लक्ष्यों और बढ़ी हुई रचनात्मकता की ओर ले जाती है।**
---
