# למה רק ביטקוין?
מתוך יותר מ-2.5 מיליון* (!) מטבעות קריפטו שנוצרו אי פעם,
ו-13,000 שנסחרים כעת, ביטקוין הוא היחיד שהוא:

* **מבוזר באמת**
* עם **ספר חשבונות מבוזר באמת**
* **היצע בעל תקרה קשה באמת**
* **ספר חשבונות בלתי ניתן לשינוי באמת**
* **אפקט רשת** שנבנה במשך 15 שנים
* ו**מדיניות מוניטרית שלא ניתן לתפעל!**
* לכל מטבע קריפטוגרפי אחר יש **קבוצה קטנה ומרוכזת
ששולטת בהיצע, ו/או שיש לה את
הכוח לשנות את פרוטוקול שכבת הבסיס (מוניטרי
מדיניות).**
* **זה בדיוק כמו מערכת הבנקאות הפיאט המרכזית שאנו
רואים היום**
* כוח ריכוזי שכזה מבקש מניפולציה ו
שחיתות.
* ראה את הונאת השאיבה/דאמפ של אלטקוין המתוארת בדף
הבא.
* **להאזין ל:**

Stephan Livera Pod (SLP306) עם גיא סוואן

* רשימה חלקית של משיכות שטיח של אלטקוין/DeFi מאז 2020:

**rekt.news/leaderboard/**

 *coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## שאיבה ודאמפ של מטבעות אלטרנטיביים
* למרבה הצער, אלה אמיתיים, וקורים מדי יום עם 'מטבעות קריפטו/אסימונים' שאינם ביטקוין.
* ישנן איטרציות שונות, אך אחד ה
סוגים נפוצים ביותר הוא הבא:

* **אסימון נוצר:** אסימון קריפטו חדש נוצר. רחוק
יותר קל ממה שזה נשמע, כל אחד יכול לעשות את זה תוך דקות.
* **אתר אינטרנט:** לעתים קרובות, נוצר אתר אינטרנט מבריק ומהודר
כדי לגרום לאסימון להיראות לגיטימי.
* **משפיענים בתשלום:** משלמים כדי לקדם אותו במדיה החברתית,
טלגרם וכו'.
* **קבוצות פנימיות בתשלום:** המידע נשלח למנהיגים של
חלק ממאות קבוצות 'מסחר' או 'השקעות', שבהן אנשים משלמים עמלות חודשיות או שנתיות כדי
לקבל 'מודיעין פנימי'.
* **לפני ההשקה:** המשפיענים בתשלום ומנהיגי הקבוצות בתשלום קונים קודם, במחיר הנמוך ביותר.
* **השקה:** האסימון 'מושק' על ידי המשפיענים האלה
ומנהיגי קבוצות, שאומרים לעוקבים שלהם: "מהר,
לקנות עכשיו!"
* **שאיבה:** המחיר מזנק במהירות כשהעוקבים שלהם נאבקים להיכנס מוקדם.
* המחיר העולה במהירות מפתה אנשים רגילים לקנות
בתקווה לעשות את הונם.

---

* זה בתורו משפיע על שאיבת המחיר
אפילו יותר רחוק.
* **דאמפ:** החלק העצוב הזה קורה בדרך כלל מהר. בנקודה מסוימת
מנהיגי הקבוצה בתשלום מוכרים את האסימונים שלהם, 'בצמרת'. אז הם אומרים לעוקבים שלהם למכור.
* **ירידת מחיר:** מכיוון שכל כך הרבה אנשים מוכרים בו זמנית, ונזילות בדרך כלל נמוכה מכיוון שמדובר
מטבע חדש, המחיר יורד במהירות.
* **פאניקה:** ירידת המחיר גורמת לפאניקה בקרב הציבור
ציבור, שאין להם מושג לגבי התחבולות האחוריות האלה, והם מתחילים למכור בפאניקה.
* **מחזיקי תיקים:** סופו של הסיפור העצוב הזה הוא אלה
הנותרים 'מחזיקים את התיק', סביר להניח שיחזיקו את התיקים שלהם
לנצח.
* ללא כל ערך או יסודות אמיתיים, רובם
אסימונים ומטבעות ממים אלה לעולם אינם משחזרים שוק
מחיר.

---

## אבטחה והימנעות מהונאות
* **היצמד לביטקוין בלבד.**
* **היו סופר ערניים** לגבי אבטחת הסייבר שלכם!
* **בצעו מחקר משלכם** ו**אבטחו את הביטקוין שלכם** עם
בזהירות רבה.

>* **לעולם אל תמסור את מילות הסיד שלך לאף אחד שאתה
לא היית נותן את המפתח למטמון הזהב שלך!**

* **לעולם אל תלחץ על קישורים כלשהם** באימייל שלך שמבקשים ממך
לאשר פרטי חשבון מכל סוג שהוא. **במקום זאת, לך
לאתר הרשמי ישירות** ובדוק אם יש לך
הודעות הדורשות פעולות כלשהן.
* **היו מודעים** לכך שיש אינספור חיקויים של
חשבונות עם עוקבים גדולים במדיה החברתית. אם
משפיען שולח לך DM באופן אקראי, זו כנראה הונאה.
* **הימנעו מכל ההונאות שצצות במדיה החברתית**
חשבונות, מבטיחים להכפיל את הביטקוין שלך אם אתה
שלח להם קצת! תאבד את הביטקוין שלך!
* **הימנעו מאותן הונאות 'הכפל את הקריפטו שלך'** ב
אתה צינור.
* **היו בטוחים** לגבי הכתובת שאליה אתה שולח את שלך
ביטקוין, מכיוון שעסקאות הן בלתי הפיכות. באופן אידיאלי
בדוק את כל הכתובת, במיוחד אם מדובר בסכום גדול
כמות.
