# О СЕТИ LIGHTNING В ДВУХ СЛОВАХ
* **Биткоин-блоки намеренно малы*** (1 МБ каждый),
в результате чего основная цепь биткоина может обрабатывать около 7 транзакций в секунду (TPS).
* Visa обрабатывает около 24 000 TPS.
* Также, **обычно требуется около 10 минут, чтобы
первое подтверждение прошло по транзакции
в основной цепи** (так как блок добывается
в среднем каждые ~10 минут).
* Это непрактично, если вы находитесь в магазине и хотите
быстро оплатить свои товары.

> ***Важная деталь:** Причина, по которой блоки маленькие,
заключается в том, чтобы **поддерживать таймчейн достаточно маленьким, чтобы любой мог
запустить свой собственный узел дома, что помогает поддерживать
сеть децентрализованной.** Сатоши осознал
важность этого

>*Пользователи Биткоина могут становиться все более
тираничными в ограничении размера
цепи, чтобы это было легко для множества пользователей
и небольших устройств.*

~ Сатоши Накамото, 2010-12-10

**Рекомендуемая литература:**
* The Blocksize War by Jonathan Bier
---

>* Итак, **Lightning Network (LN),** **решение для масштабирования биткоина уровня 2.**
>* **'Уровень 2'** означает, что **он построен поверх биткоина.**
>* **'Решение для масштабирования'** означает, что оно позволяет сети:
>* **Значительно увеличить скорость обработки.**
>* **Значительно увеличить количество транзакций, которые она
>может обрабатывать в секунду.**
>* **Сделать возможными микроплатежи.**

* Lightning Network можно (вроде как) представить себе как
счет, который вы можете вести с друзьями в баре.
* Вы следите за тем, кто кому сколько должен
(как канал Lightning Network), и в конце
вечера ваша группа расплачивается с барменом
(‘основная цепь’).
* **Однако каналы Lightning могут оставаться открытыми в течение
дней, недель, месяцев или лет до
‘расчета’ в основной цепи.**

---
## ПРЕИМУЩЕСТВА :
* **ОБЪЕМ** - Объем транзакций в секунду
по сути безграничен, так как бесчисленное количество каналов может быть
открыто одновременно, каждый ведет свой собственный
‘счет’.
* **МИКРОПЛАТЕЖИ** - Вы можете отправить всего 1
сатоши (в настоящее время 0,0006 доллара США).
* **СКОРОСТЬ** - Обычно требуется от миллисекунды до
нескольких секунд, чтобы получить платеж.
* **КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ** - Транзакции не хранятся в открытом,
публичном блокчейне биткоина. В некотором смысле это даже
более конфиденциально, чем наличные, потому что с Lightning,
даже другая сторона не обязательно знает, кто
вы, поскольку ваш платеж часто ‘перескакивает’ через
разные каналы, чтобы достичь получателя.

Чтобы было ясно, я не говорю, что это на 100% невозможно
раскрыть, просто гораздо сложнее, чем с платежами в
основной цепи биткоина.
Потребуется огромное количество времени и энергии,
чтобы с уверенностью установить, кто кому делал платежи,
и не всегда это будет возможно
сделать вообще.

>**Наслаждайтесь потрясающими визуализациями** текущего состояния
>сети Lightning по адресу:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*Биткоин сам по себе не может масштабироваться, чтобы каждая
отдельная финансовая транзакция в мире
транслировалась всем и
включалась в блокчейн.
Необходим вторичный уровень
платежных систем, который был бы более
легким и более эффективным.*

*~ Хэл Финни, 2010-12-30, Ранний шифропанк
и второй человек, запустивший Биткоин*

**Представьте себе это так:**
>* Биткоин: **Сберегательный счет** ~ Более медленные транзакции для
>больших сумм.
>* Lightning: **Текущий счет** ~ Более быстрые транзакции
>для меньших сумм.


>*Биткоин, улучшенный с помощью Lightning, можно рассматривать как
продукт (цифровое имущество) и услугу (открытая денежная
сеть). Возможность передавать денежную энергию во
времени и пространстве без вмешательства правительства или
обычных банков чрезвычайно ценна для человечества.*

~ Майкл Сэйлор, генеральный директор
Microstrategy

**Узнайте больше о Lightning здесь:**

lopp.net/lightning-information.html

---
