# 금융 포용성 개선
* **비트코인을 사용하면 누구나 *동일한* 금융 시스템에 접근할 수 있으며, *모든 사람에게 동일한* 규칙이 적용됩니다.**
* 누구에게도 허점이나 뒷문, 특별 거래가 없습니다.
* 모든 사람은 동일한 규칙으로 생성되고 유지 관리되는 동일한 실제 화폐로 자신이 제공하는 가치에 대해 보상받을 가능성이 있습니다.
* **비트코인은 인터넷 연결이 가능한 곳이라면 어디든 누구에게나 접근 가능합니다.**

## 세상에 가치 더하기
* **비트코인은 사람들이 커뮤니티와 시장에 실제 가치를 더하도록 장려합니다.** 이것이 돈을 더 벌 수 있는 유일한 방법이기 때문입니다.
* 더 적은 것에 만족한다면, 공정한 임금을 받고 일함으로써 여전히 혜택을 누릴 수 있으며, **저축할 때 그 저축은 시간이 지나도 가치를 유지합니다.**

---
## 환경 개선
* 엄격하게 제한된 공급량을 가진 건전한 화폐는 오늘날 우리가 보고 있는 부채 기반의 무제한 화폐 발행으로 만들어지는 것과는 매우 다른 역동성을 만듭니다.
* 궁극적으로 갚을 수 없는 대출과 부채에 대한 복리 이자율을 지불하기 위해 바닥을 향해 질주하며 끊임없이 더 많이 소비하려는 멈출 수 없는 추진력 대신, **비트코인은 낮은 시간 선호도가 추구되는 세상으로 가는 출구를 제공합니다.**
>* 만연한 환경 파괴는 **더 적은 소비, 더 적은 낭비, 생산에 대한 신중한 접근 방식으로 대체됩니다.** 여기서 시장은 진정한 가치를 지닌 것을 결정하고, 따라서 오래 지속되도록 만들어집니다.
* 이것은 사람, 식물, 동물에게 순수한 이익입니다!
---
## 전쟁 해결
* 법정 통화 시스템의 무제한 발행은 '영원한 전쟁'을 가능하게 하고 수익성 있게 만듭니다.
* 사람들은 전쟁 지출이 어떻게 이루어지는지, 전쟁 자금이 어디서 나오는지에 대해 거의 모르기 때문에 정부에 대한 책임이 거의 없습니다. 전쟁은 실제 감독 없이 외딴 곳에서 몇 년 동안 질질 끌 수 있습니다.
* 베트남 전쟁부터 전쟁은 '신용 카드 전쟁'(@AlexGladstein 님께 감사드립니다)이 되었습니다. 정부는 전쟁 자금을 조달하기 위해 돈을 빌리고 초기 대출에 대한 이자를 지불하기 위해 더 많은 돈을 빌리기 때문입니다... 반복합니다.
>* **비트코인 표준에서는 국가 국민이 전쟁 비용을 기꺼이 지불해야 합니다. 그들은 가족과 국가를 방어하기 위해 절대적으로 명확하게 필요한 경우에만 그렇게 할 것이며, 목표는 현장에 있습니다.**
* 부당한 이익을 얻을 수 없기 때문에 정부 관리와 기업은 전쟁을 실행 가능한 옵션으로 홍보하거나 참여할 동기가 없습니다.
* **평화롭고 저렴한 해결책을 찾기 위한 노력이 크게 증가할 것입니다.**
---
## 시간 선호도 해결

**높은 시간 선호도:** 즉각적인 만족, 조급함, 단기 계획
**낮은 시간 선호도:** 지연된 만족, 인내심, 장기 계획

* 높은 시간 선호도는 개인, 사회 및 환경 파괴로 이어집니다. 우리 돈이 매일 가치를 잃으면 가능한 한 빨리 써야 하기 때문에 조급해지도록 '강요'됩니다.
* 우리의 시간이 끊임없이 팽창하는 법정 통화에 의해 가치가 절하되면 우리는 시간의 가치와의 연결을 잃게 됩니다.
* 이것은 단절과 스트레스의 기저로 이어집니다.
* 스트레스를 완화하고 의미를 찾으려는 시도는 왜곡되어 마약, 알코올, 쇼핑, 포르노, 패스트푸드, 짧은 집중 시간, 화면/소셜 미디어 중독, 충동적인 결정 등과 같은 주의 산만이 됩니다.
* **반면에 시간이 지나도 가치를 유지하고 업무를 통해 우리의 기여도를 적절하게 측정하는 건전한 돈은 낮은 시간 선호도, 사려 깊은 삶의 질, 의미 있는 관계, 더 적은 소비, 더 깊은 연결, 더 심오한 대화, 장기적인 목표 및 증가된 창의성으로 이어집니다.**
---
