# 密码朋克宣言

作者：Eric Hughes

**在电子时代，隐私对于一个开放的社会是必要的。
隐私不是秘密。私人的事情是不想让全世界知道的事情，
而秘密的事情是不想让任何人知道的事情。隐私是
有选择地向世界展示自己的力量。**

如果双方有某种交易，那么每一方都会
记住他们的互动。每一方都可以谈论
他们自己对这件事的记忆；谁能阻止呢？
可以制定法律来禁止它，但是**言论自由，甚至
比隐私更重要，对于一个开放的社会来说是根本的；**我们
不寻求限制任何言论。如果许多方在
同一个论坛一起发言，每个人都可以对所有其他人发言
并汇总关于个人和
其他各方的知识。电子通信的力量
使得这种群体发言成为可能，并且它不会仅仅因为
我们可能想要它消失而消失。

因为我们渴望隐私，我们必须确保交易的每一方
只知道对该交易直接
必要的信息。因为任何信息都可以被说出来，我们必须确保我们尽可能少地透露信息。
在大多数情况下，个人身份并不重要。当我在
商店购买一本杂志并把现金交给店员时，没有
必要知道我是谁。

当我要求我的电子邮件提供商发送和接收
消息时，我的提供商不需要知道我在和谁说话，或者我在说什么，或者别人在对我说什么；我的
提供商只需要知道如何将消息发送到那里，以及
我欠他们多少费用。当我的身份被
交易的底层机制泄露时，我就没有
隐私。我无法在这里有选择地展示自己；我必须总是
展示自己。

---

因此，**开放社会中的隐私需要匿名的
交易系统。到目前为止，现金一直是主要的
此类系统。匿名交易系统不是一个
秘密交易系统。匿名系统赋予个人在需要时以及
仅仅在需要时透露其身份的权力；这是隐私的本质。**

开放社会中的隐私也需要密码学。如果我说
什么，我希望只有我打算让其听到的人听到。
如果我的言论内容对全世界都可见，我就没有
隐私。加密是表明对隐私的渴望，
而用弱密码学加密则是**表明对隐私的渴望不太强烈。此外，当默认设置为匿名时，
要确保地揭示一个人的身份，需要
密码签名。**我们不能指望政府、
公司或其他大型、无脸面的组织出于他们的善意而给予我们隐私。

对他们来说，谈论我们是有利的，我们应该预料到
他们会谈论。试图阻止他们的言论就是与
信息的现实作斗争。信息不仅仅是
想要自由，它渴望自由。信息会扩展以填满
可用的存储空间。信息是谣言的年轻、
更强大的表弟；信息比谣言跑得更快，眼睛更多，
知道得更多，但理解得更少。

**如果我们希望拥有任何隐私，就必须捍卫我们自己的隐私。**
我们必须团结起来，创建允许
匿名交易发生的系统。几个世纪以来，人们一直在
用耳语、黑暗、信封、紧闭的门、秘密握手和
信使来捍卫自己的隐私。过去的技术不允许
强大的隐私，但电子技术可以。

**我们这些密码朋克致力于构建匿名
系统。我们正在用密码学捍卫我们的隐私，**
用匿名邮件转发系统，用数字签名，以及用电子货币。

---

**密码朋克编写代码。我们知道必须有人
编写软件来捍卫隐私，而且因为我们无法获得
隐私，除非我们都这样做，所以我们要编写它。**我们
发布
我们的代码，以便我们的密码朋克伙伴可以练习和
使用它。

**我们的代码供全世界免费使用。**我们不太
关心你是否不认可我们编写的软件。我们
知道软件无法被销毁，而且一个广泛
分散的系统无法被关闭。

密码朋克谴责对密码学的法规，因为
加密本质上是一种私人行为。事实上，
加密行为将信息从公共
领域中移除。即使是反对密码学的法律也只能触及到一个
国家的边界及其暴力的手臂。

密码学将不可避免地蔓延到整个地球，
并随之带来它所
实现的匿名交易系统。

**为了使隐私得到广泛普及，它必须成为社会
契约的一部分。人们必须走到一起并部署这些
系统以促进共同利益。**隐私的范围仅限于
一个人的同伴在社会中的合作。我们这些
密码朋克寻求你的问题和你的担忧，并
希望我们能够与你互动，以便我们不会欺骗
自己。然而，我们不会因为
某些人可能不同意我们的目标而改变我们的
方向。

密码朋克正在积极参与使网络对于隐私而言更安全。让我们一起快速前进。
前进。

Eric Hughes <hughes@soda.berkeley.edu>
1993 年 3 月 9 日

（**粗体**的强调是我的）

---

## 一些早期的密码朋克

**早期密码朋克中的一些人
我们可以感谢他们为
数字点对点现金的发展做出的贡献**

* **中本聪** - 匿名密码朋克，于
2009 年将比特币引入世界。
* **Nick Szabo** - Bit Gold 2005
* **Hal Finney** - 2004 可重复使用的工作量证明 (RPoW)，
PGP 2.0 的作者。第二个运行比特币客户端的人。收到了来自中本聪的
第一笔 10 个比特币的比特币交易
* **魏戴** - B-money 1998
* **Dr Adam Back** - HashCash 1997 - CEO
Blockstream
* **Douglas Jackson 和 Barry Downey** - E Gold
1996
 * **John Gilmore**
 * **Timothy C.May**
 * **Eric Hughes**
* **Philip Zimmermann：** 1991 PGP 1.0，使用最广泛的
电子邮件加密。
* **David Chaum** - Ecash 1983 和 DigiCash 1989

---
