# بيان سايفر بانك

بقلم: إريك هيوز

**الخصوصية ضرورية لمجتمع مفتوح في العصر الإلكتروني.
الخصوصية ليست سرية. الأمر الخاص هو شيء لا
يريد المرء أن يعرفه العالم بأسره، لكن الأمر السري
هو شيء لا يريد المرء أن يعرفه أي شخص. الخصوصية هي
القدرة على الكشف عن الذات بشكل انتقائي للعالم.**

إذا كان لدى طرفين نوع من التعاملات، فلكل منهما
ذاكرة تفاعلهما. يمكن لكل طرف التحدث عن
ذاكرته الخاصة بهذا؛ كيف يمكن لأي شخص منعه؟ يمكن للمرء
أن يسن قوانين ضد ذلك، لكن **حرية التعبير، حتى
أكثر من الخصوصية، أساسية لمجتمع مفتوح؛** نحن
لا نسعى إلى تقييد أي كلام على الإطلاق. إذا تحدثت أطراف عديدة
معًا في نفس المنتدى، يمكن لكل منها التحدث إلى جميع الآخرين
وتجميع المعرفة حول الأفراد
والأطراف الأخرى. قوة الاتصالات الإلكترونية
مكنت هذا الخطاب الجماعي، ولن يزول لمجرد
أننا قد نريده ذلك.

بما أننا نرغب في الخصوصية، يجب أن نضمن أن يكون لدى كل طرف
في معاملة معرفة فقط بما هو ضروري بشكل مباشر
لتلك المعاملة. بما أنه يمكن التحدث عن أي معلومات،
يجب أن نضمن الكشف عن أقل قدر ممكن.
في معظم الحالات، الهوية الشخصية ليست بارزة. عندما أشتري
مجلة من متجر وأدفع نقدًا للصراف، لا توجد
حاجة لمعرفة من أنا.

عندما أطلب من مزود البريد الإلكتروني الخاص بي إرسال واستقبال
الرسائل، لا يحتاج المزود الخاص بي إلى معرفة من أتحدث إليه أو ما أقوله أو ما يقوله الآخرون لي؛
يحتاج المزود الخاص بي فقط إلى معرفة كيفية توصيل الرسالة هناك
ومقدار ما أدين به لهم من رسوم. عندما يتم الكشف عن هويتي
بواسطة الآلية الأساسية للمعاملة، فليس لدي
خصوصية. لا يمكنني هنا الكشف عن نفسي بشكل انتقائي؛ يجب أن
أكشف عن نفسي دائمًا.

---

لذلك، **الخصوصية في مجتمع مفتوح تتطلب أنظمة
معاملات مجهولة الهوية. حتى الآن، كانت النقود هي النظام
الرئيسي من هذا القبيل. نظام المعاملات المجهولة ليس نظام
معاملات سرية. يمكّن النظام المجهول الأفراد من الكشف عن هويتهم عندما يرغبون في ذلك وفقط
عندما يرغبون في ذلك؛ هذا هو جوهر الخصوصية.**

تتطلب الخصوصية في مجتمع مفتوح أيضًا التشفير. إذا قلت
شيئًا، فأنا أريده أن يُسمع فقط من قبل أولئك الذين أقصدهم.
إذا كان محتوى كلامي متاحًا للعالم، فليس لدي
خصوصية. التشفير هو الإشارة إلى الرغبة في الخصوصية،
والتشفير باستخدام تشفير ضعيف هو **الإشارة إلى عدم وجود
رغبة كبيرة جدًا في الخصوصية. علاوة على ذلك، فإن الكشف عن هوية المرء
بثقة عندما يكون الافتراضي هو إخفاء الهوية يتطلب
التوقيع المشفر.** لا يمكننا أن نتوقع من الحكومات
أو الشركات أو المنظمات الكبيرة الأخرى المجهولة أن تمنحنا
الخصوصية من منطلق إحسانها

من مصلحتهم التحدث عنا، ويجب أن نتوقع
أنهم سيتحدثون. محاولة منع كلامهم هي محاربة
حقائق المعلومات. المعلومات لا تريد فقط أن تكون حرة، بل تتوق إلى أن تكون حرة. تتوسع المعلومات لملء
مساحة التخزين المتاحة. المعلومات هي الابنة الصغرى
والأقوى للشائعات؛ المعلومات أسرع قدمًا، ولديها المزيد من العيون،
تعرف أكثر، وتفهم أقل من الشائعات.

**يجب أن ندافع عن خصوصيتنا إذا كنا نتوقع أن نحصل على أي منها.**
يجب أن نجتمع معًا وننشئ أنظمة تسمح
بإجراء معاملات مجهولة الهوية. يدافع الناس عن
خصوصيتهم لقرون بالهمس
والظلام والأظرف والأبواب المغلقة والمصافحات السرية
والسعاة. لم تسمح تقنيات الماضي بخصوصية قوية،
لكن التقنيات الإلكترونية تفعل ذلك.

**نحن سايفر بانكس ملتزمون ببناء أنظمة مجهولة الهوية. نحن ندافع عن خصوصيتنا باستخدام التشفير،**
مع أنظمة إعادة توجيه البريد المجهولة، والتوقيعات الرقمية،
والنقود الإلكترونية.

---

**يكتب سايفر بانكس الكود. نحن نعلم أن شخصًا ما يجب أن
يكتب برنامجًا للدفاع عن الخصوصية، وبما أننا لا نستطيع الحصول على
الخصوصية إلا إذا فعلنا ذلك جميعًا، فسوف نكتبه.** نحن
ننشر
الكود الخاص بنا حتى يتمكن زملاؤنا من سايفر بانكس من ممارسته
واللعب به.

**الكود الخاص بنا مجاني للاستخدام للجميع في جميع أنحاء العالم.** لا نهتم كثيرًا
إذا كنت لا توافق على البرنامج الذي نكتبه. نحن
نعلم أنه لا يمكن تدمير البرنامج وأن نظامًا
منتشرًا على نطاق واسع لا يمكن إغلاقه.

يشجب سايفر بانكس اللوائح المتعلقة بالتشفير، لأن
التشفير هو في الأساس عمل خاص. فعل
التشفير، في الواقع، يزيل المعلومات من المجال العام. حتى القوانين ضد التشفير لا تصل إلا إلى
حدود الدولة وذراع عنفها.

سينتشر التشفير حتماً في جميع أنحاء العالم،
ومعه أنظمة المعاملات المجهولة التي
يجعلها ممكنة.

**لكي تكون الخصوصية منتشرة على نطاق واسع، يجب أن تكون جزءًا من عقد
اجتماعي. يجب على الناس أن يأتوا وينشروا معًا هذه
الأنظمة من أجل الصالح العام.** تمتد الخصوصية فقط إلى
حد تعاون المرء مع زملائه في المجتمع. نحن
سايفر بانكس نسعى إلى أسئلتك ومخاوفك ونأمل
أن نشركك حتى لا نخدع
أنفسنا. ومع ذلك، لن نتحرك عن
مسارنا لأن البعض قد يختلف مع أهدافنا.

ينخرط سايفر بانكس بنشاط في جعل الشبكات أكثر أمانًا للخصوصية. لنتقدم معًا بخطى سريعة.
إلى الأمام.

إريك هيوز <hughes@soda.berkeley.edu>
9 مارس 1993

(التأكيد **بالخط العريض** هو لي)

---

## بعض من سايفر بانكس الأوائل

**من سايفر بانكس الأوائل
يمكننا أن نشكرهم على المساهمة في
تطوير النقد الرقمي من نظير إلى نظير**

* **ساتوشي ناكاموتو** - سايفر بانك مجهول الهوية
قدم البيتكوين إلى العالم في عام 2009.
* **نيك سزابو** - Bit Gold 2005
* **هال فيني**- 2004 دليل عمل قابل لإعادة الاستخدام (RPoW)،
مؤلف PGP 2.0. ثاني شخص يقوم بتشغيل عميل البيتكوين. تلقى أول معاملة بيتكوين
من 10 بيتكوين من ساتوشي ناكاموتو
* **وي داي** - B-money 1998
* **دكتور آدم باك** - HashCash 1997 - الرئيس التنفيذي
Blockstream
* **دوجلاس جاكسون وباري داوني** - E Gold
1996
* **جون جيلمور**
* **تيموثي سي. ماي**
* **إريك هيوز**
* **فيليب زيمرمان:** 1991 PGP 1.0، الأكثر
تشفير البريد الإلكتروني المستخدم على نطاق واسع قيد الاستخدام.
* **ديفيد شوم** - Ecash 1983 و DigiCash 1989

---
