# ПОЧЕМУ ТОЛЬКО БИТКОИН?
Из более чем 2,5 миллионов* (!) криптовалют, когда-либо созданных,
и 13 000, торгующихся в настоящее время, биткоин — единственный, который:

* **ДЕЙСТВИТЕЛЬНО децентрализован**
* С **ДЕЙСТВИТЕЛЬНО распределенным реестром**
* С **ДЕЙСТВИТЕЛЬНО жестко ограниченной эмиссией**
* С **ДЕЙСТВИТЕЛЬНО неизменяемым реестром**
* С **сетевым эффектом**, созданным за 15 лет
* И с **денежной политикой, которой нельзя манипулировать!**
* У каждой другой криптовалюты есть **небольшая централизованная
группа, которая контролирует предложение и/или имеет
право изменять протокол базового уровня (денежную
политику).**
* **Это похоже на центральную фиатную банковскую систему, которую мы
видим сегодня**
* Централизованная власть подобного рода располагает к манипуляциям и
коррупции.
* См. схему «накачки и сброса» альткоинов, описанную на
следующей странице.
* **Послушайте:**

Stephan Livera Pod (SLP306) с Гаем Свонном

* Частичный список схем «выдергивания коврика» (rug-pull) в сфере альткоинов/DeFi с 2020 года:

**rekt.news/leaderboard/**

*coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## НАКАЧКА И СБРОС АЛЬТКОИНОВ
* К сожалению, это реальность, и это происходит ежедневно с «криптовалютами/токенами», отличными от биткоина.
* Существуют различные вариации, но один из самых
распространенных типов — следующий:

* **Токен создан:** Создается новый криптотокен. Гораздо
проще, чем кажется, любой может сделать это за считанные минуты.
* **Веб-сайт:** Часто создается блестящий, модный веб-сайт,
чтобы токен выглядел законным.
* **Платные влиятельные лица:** Им платят за продвижение в социальных сетях,
Telegram и т. д.
* **Платные инсайдерские группы:** Информация отправляется лидерам
некоторых из сотен «торговых» или «инвестиционных»
групп, где люди платят ежемесячные или ежегодные взносы, чтобы
получить «инсайдерскую информацию».
* **Предзапуск:** Платные влиятельные лица и платные лидеры групп покупают первыми, по самой низкой цене.
* **Запуск:** Токен «запускается» этими влиятельными лицами
и лидерами групп, которые говорят своим подписчикам: «Быстро,
покупайте сейчас!»
* **Накачка:** Цена быстро растет, поскольку их подписчики стремятся попасть на раннюю стадию.
* Быстро растущая цена побуждает обычных людей покупать,
в надежде нажить состояние.

---

* Это, в свою очередь, приводит к еще большему росту цены.
* **Сброс:** Эта печальная часть обычно происходит быстро. В определенный
момент платные лидеры групп продают свои токены «на самом верху». Затем они говорят своим подписчикам продавать.
* **Падение цены:** Поскольку так много людей продают одновременно, а ликвидность обычно низкая, так как это
новая монета, цена падает быстро.
* **Паника:** Падение цены вызывает панику среди широкой
публики, которая не подозревает об этих закулисных махинациях, и они начинают панически продавать.
* **Держатели мешков:** Конец этой печальной истории заключается в том, что те,
кто остался «держать мешок», скорее всего, будут держать свои мешки
вечно.
* Без какой-либо реальной ценности или фундаментальных показателей большинство этих
токенов и мем-монет так и не восстанавливают рыночную
цену.

---

## БЕЗОПАСНОСТЬ И ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ МОШЕННИЧЕСТВА
* **Придерживайтесь только биткоина.**
* **Будьте очень бдительны** в отношении своей кибербезопасности!
* **Проведите собственное исследование** и **обезопасьте свой биткоин** с
максимальной осторожностью.

>* **НИКОГДА не сообщайте никому свои seed-фразы, кому бы вы
не доверили ключ от своего тайника с золотом!**

* **НИКОГДА не переходите по ссылкам** в электронных письмах, в которых вас просят
подтвердить данные учетной записи любого рода. **Вместо этого перейдите
непосредственно на официальный веб-сайт** и проверьте, есть ли у вас
какие-либо уведомления, требующие каких-либо действий.
* **ИМЕЙТЕ В ВИДУ**, что существует бесконечное количество имитаций
аккаунтов с большим количеством подписчиков в социальных сетях. Если
влиятельный человек случайно пишет вам в личные сообщения, это, вероятно, мошенничество.
* **ИЗБЕГАЙТЕ всех мошенничеств, появляющихся в социальных сетях**,
обещающих удвоить ваш биткоин, если вы
отправите им немного! Вы потеряете свой биткоин!
* **ИЗБЕГАЙТЕ тех же мошенничеств с «удвоением вашей криптовалюты»** на
You Tube.
* **УБЕДИТЕСЬ** в правильности адреса, на который вы отправляете свой
биткоин, поскольку транзакции необратимы. В идеале
проверьте весь адрес, особенно если это большая
сумма.

---
