# ЩОДО МЕРЕЖІ LIGHTNING
* **Біткойн блоки навмисно невеликі** (1 МБ кожний),
в результаті чого головний ланцюг біткойна може обробляти близько 7 транзакцій на секунду (TPS).
* Visa обробляє близько 24 000 TPS.
* Крім того, **зазвичай потрібно близько 10 хвилин для
першого підтвердження транзакції в головному ланцюзі** (оскільки блок видобувається в
середньому кожні ~10 хвилин).
* Це непрактично, якщо ви перебуваєте в магазині і хочете
швидко розрахуватися за свої товари.

> ***Важлива деталь:** Причина, по якій блоки малі,
полягає в тому, щоб **зберігати ланцюг часу достатньо малим, щоб будь-хто міг
запустити власний вузол вдома, що допомагає підтримувати
мережу децентралізованою.** Сатоші усвідомлював
важливість цього

>*Користувачі біткойна можуть дедалі більше
тиранізуватися щодо обмеження розміру
ланцюга, щоб його було легко використовувати багатьом користувачам
і невеликим пристроям.*

~ Сатоші Накамото, 2010-12-10

**Рекомендована література:**
* The Blocksize War by Jonathan Bier
---

>* Отже, **Lightning Network (LN),** **рішення для масштабування біткойна на другому рівні.**
>* **'Другий рівень'** означає, що **він побудований поверх біткойна.**
>* **'Рішення для масштабування'** означає, що воно дозволяє мережі:
>* **Значно збільшити швидкість обробки.**
>* **Значно збільшити кількість транзакцій, які вона
>може обробляти за секунду.**
>* **Зробити мікроплатежі можливими.**

* Мережу Lightning можна (у певному сенсі) уявити як
рахунок, який ви можете вести з друзями в барі.
* Ви відстежуєте між собою, хто кому що винен
(як канал Lightning Network), і в кінці
вечора ваша група розраховується з барменом
(«головним ланцюгом»).
* **Канали Lightning, однак, можуть залишатися відкритими
дні, тижні, місяці або роки, перш ніж будуть
«розраховані» в головному ланцюзі.**

---
## ПЕРЕВАГИ :
* **ОБСЯГ** - Обсяг транзакцій за секунду є
по суті безмежним, оскільки можна відкрити незліченну кількість каналів
одночасно, кожен з яких веде свій власний
«рахунок».
* **МІКРОПЛАТЕЖІ** - Ви можете відправити лише 1
сатоші (наразі 0,0006 дол. США).
* **ШВИДКІСТЬ** - Зазвичай потрібно від мілісекунди до
кількох секунд, щоб отримати платіж.
* **КОНФІДЕНЦІЙНІСТЬ** - Транзакції не зберігаються у відкритому,
публічному блокчейні біткойна. У певному сенсі він навіть
більш приватний, ніж готівка, тому що з Lightning,
навіть інша сторона не обов'язково знає, хто
ви є, оскільки ваш платіж часто «стрибає» через
різні канали, щоб дістатися до одержувача.

Щоб було зрозуміло, я не кажу, що на 100% неможливо
розкрити, просто набагато більше, ніж з платежами в
головному ланцюзі біткойна.
Знадобиться величезна кількість часу та енергії,
щоб з упевненістю встановити, хто здійснював платежі
кому, і не завжди було б можливо
зробити це взагалі.

>**Насолоджуйтесь дивовижними візуалізаціями** поточного стану
>мережі Lightning за адресою:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*Сам біткойн не може масштабуватися, щоб кожна
фінансова транзакція у
світі транслювалася всім і
включалася в блокчейн.
Повинен бути вторинний рівень
платіжних систем, який є легшим
і ефективнішим.*

*~ Хел Фінні, 2010-12-30, ранній шифропанк
& друга людина, яка запустила біткойн*

**Подумайте про це так:**
>* Біткойн: **Ощадний рахунок** ~ Більш повільні транзакції для
>більших сум.
>* Lightning: **Поточний рахунок** ~ Більш швидкі транзакції
>для менших сум.


>*Біткойн, покращений за допомогою Lightning, можна розглядати як продукт (цифрову власність) і послугу (відкриту грошову
мережу). Можливість передавати грошову енергію в часі та просторі без втручання уряду чи звичайних банків надзвичайно цінна для людства.*

~ Майкл Сейлор, генеральний директор
Microstrategy

**Дізнайтеся більше про Lightning тут:**

lopp.net/lightning-information.html

---
