# Маніфест шифропанка

Ерік Х'юз

**Приватність необхідна для відкритого суспільства в електронну еру.
Приватність — це не секретність. Приватна справа — це те, що людина
не хоче, щоб про це знав увесь світ, але секретна справа —
це те, чого людина не хоче, щоб хтось знав. Приватність — це
можливість вибірково відкривати себе світові.**

Якщо дві сторони мають якісь домовленості, то кожна з них
має пам'ять про свою взаємодію. Кожна сторона може говорити про
свою власну пам'ять про це; як хтось може цьому завадити? Можна
ухвалити закони проти цього, але **свобода слова, навіть
більше, ніж приватність, є фундаментальною для відкритого суспільства;** ми
не прагнемо обмежувати будь-яке висловлювання взагалі. Якщо багато сторін говорять
разом на одному форумі, кожен може звертатися до всіх інших
і об'єднувати знання про окремих осіб та
інші сторони. Потужність електронних комунікацій
уможливила таке групове спілкування, і воно не зникне лише
тому, що ми цього можемо хотіти.

Оскільки ми прагнемо приватності, ми повинні забезпечити, щоб кожна сторона
транзакції мала знання лише про те, що безпосередньо
необхідно для цієї транзакції. Оскільки про будь-яку інформацію можна
говорити, ми повинні переконатися, що ми розкриваємо якомога менше.
У більшості випадків особиста ідентифікація не є важливою. Коли я купую
журнал у магазині та даю готівку продавцю, немає
необхідності знати, хто я.

Коли я прошу свого постачальника електронної пошти надсилати та отримувати
повідомлення, моєму постачальнику не потрібно знати, з ким я розмовляю, що я говорю або що інші говорять мені; мій
постачальник повинен знати лише, як доставити повідомлення та
скільки я їм винен за послуги. Коли моя ідентичність розкривається
основним механізмом транзакції, я не маю
приватності. Я не можу тут вибірково розкривати себе; я повинен завжди
розкривати себе.

---

Отже, **приватність у відкритому суспільстві вимагає анонімних
транзакційних систем. До цього часу готівка була основною
такою системою. Анонімна транзакційна система не є
секретною транзакційною системою. Анонімна система дає змогу окремим особам розкривати свою ідентичність, коли це бажано, і лише
коли це бажано; це є суттю приватності.**

Приватність у відкритому суспільстві також вимагає криптографії. Якщо я кажу
щось, я хочу, щоб це почули лише ті, для кого я це призначив.
Якщо зміст моєї промови доступний світові, я не маю
приватності. Шифрувати — означає виражати бажання приватності,
а шифрувати за допомогою слабкої криптографії — **означає не надто
велике бажання приватності. Крім того, розкриття своєї ідентичності
з впевненістю, коли за замовчуванням є анонімність, вимагає
криптографічного підпису.** Ми не можемо очікувати, що уряди,
корпорації чи інші великі, безликі організації нададуть
нам приватність з їхньої доброчинності

У їхніх інтересах говорити про нас, і ми повинні очікувати,
що вони будуть говорити. Намагатися запобігти їхнім висловлюванням — це боротися
проти реалій інформації. Інформація не просто
хоче бути вільною, вона прагне бути вільною. Інформація розширюється, щоб заповнити
доступний простір для зберігання. Інформація — молодша,
сильніша кузина Чутки; Інформація швидша за ноги, має більше очей,
знає більше і розуміє менше, ніж Чутка.

**Ми повинні захищати нашу власну приватність, якщо ми очікуємо мати її.**
Ми повинні об'єднатися та створити системи, які дозволяють
здійснювати анонімні транзакції. Люди захищають
свою власну приватність протягом століть за допомогою шепоту,
темряви, конвертів, закритих дверей, таємних рукостискань і
кур'єрів. Технології минулого не дозволяли мати сильну
приватність, але електронні технології дозволяють.

**Ми, шифропанки, прагнемо будувати анонімні
системи. Ми захищаємо свою приватність за допомогою криптографії,**
за допомогою анонімних систем пересилання пошти, за допомогою цифрових підписів і за допомогою електронних грошей.

---

**Шифропанки пишуть код. Ми знаємо, що хтось повинен
писати програмне забезпечення для захисту приватності, і оскільки ми не можемо отримати
приватність, якщо ми всі цього не зробимо, ми збираємося його написати.** Ми
публікуємо
наш код, щоб наші колеги-шифропанки могли практикувати та
гратися з ним.

**Наш код є безкоштовним для використання всіма у всьому світі.** Нам не дуже
важливо, чи не схвалюєте ви програмне забезпечення, яке ми пишемо. Ми
знаємо, що програмне забезпечення неможливо знищити і що широко
розповсюджену систему неможливо закрити.

Шифропанки засуджують регулювання криптографії, оскільки
шифрування є, по суті, приватною дією. Акт
шифрування, насправді, видаляє інформацію з публічної
сфери. Навіть закони проти криптографії сягають лише до
кордонів країни та сили її насильства.

Криптографія неминуче пошириться по всій земній кулі,
а разом з нею й анонімні транзакційні системи, які вона
уможливлює.

**Щоб приватність була поширеною, вона повинна бути частиною соціального
контракту. Люди повинні прийти та разом розгорнути ці
системи для загального блага.** Приватність поширюється лише настільки,
наскільки співпрацюють товариші в суспільстві. Ми,
шифропанки, просимо ваші запитання та ваші занепокоєння, і
сподіваємося, що зможемо залучити вас, щоб ми не обманювали
себе. Однак нас не змусять зійти з нашого
шляху, тому що дехто може не погодитися з нашими цілями.

Шифропанки активно працюють над тим, щоб зробити мережі безпечнішими для приватності. Тож давайте рухатися разом у ногу з часом.
Вперед.

Ерік Х'юз <hughes@soda.berkeley.edu>
9 березня 1993

(Акцент **жирним шрифтом** мій)

---

## ДЕЯКІ З РАННІХ ШИФРОПАНКІВ

**З РАННІХ ШИФРОПАНКІВ
ми можемо подякувати за внесок у
розвиток цифрової однорангової готівки**

* **Сатоші Накамото** - Анонімний шифропанк, який
представив біткойн світу в 2009 році.
* **Нік Сабо** - Bit Gold 2005
* **Хел Фінні** - 2004 Reusable Proof of Work (RPoW),
Автор PGP 2.0. Друга людина, яка запустила біткойн-клієнт. Отримав першу біткойн-транзакцію
в 10 біткойнів від Сатоші Накамото
* **Вей Дай** - B-money 1998
* **Др. Адам Бек** - HashCash 1997 - CEO
Blockstream
* **Дуглас Джексон і Баррі Дауні** - E Gold
1996
* **Джон Гілмор**
* **Тімоті К. Мей**
* **Ерік Х'юз**
* **Філіп Ціммерман:** 1991 PGP 1.0, найбільш
широко використовуване шифрування електронної пошти.
* **Девід Чаум** - Ecash 1983 і DigiCash 1989

---
