# نکته ای درباره شبکه لایتنینگ
* **بلاک های بیت کوین عمداً کوچک هستند*** (هر کدام 1 مگابایت)،
که باعث می شود زنجیره اصلی بیت کوین بتواند حدود 7 تراکنش در ثانیه (TPS) را پردازش کند.
* ویزا حدود 24000 TPS را پردازش می کند.
* همچنین، **به طور کلی حدود 10 دقیقه طول می کشد تا اولین تاییدیه در یک تراکنش زنجیره اصلی انجام شود** (زیرا یک بلاک به طور متوسط هر ~10 دقیقه استخراج می شود).
* اگر در یک فروشگاه هستید و می خواهید به سرعت هزینه کالاهای خود را پرداخت کنید، این روش عملی نیست.

> ***جزئیات مهم:** دلیل کوچک بودن بلاک ها این است که **زنجیره زمانی به اندازه ای کوچک نگه داشته شود تا هر کسی بتواند گره خود را در خانه اجرا کند، که به غیرمتمرکز نگه داشتن شبکه کمک می کند.** ساتوشی به اهمیت این موضوع پی برد.

>*ممکن است کاربران بیت کوین به طور فزاینده ای
درباره محدود کردن اندازه زنجیره خود مستبد شوند
تا برای تعداد زیادی از کاربران و دستگاه های کوچک آسان باشد.*

~ ساتوشی ناکاموتو، 2010-12-10

**مطالعه پیشنهادی:**
* جنگ اندازه بلاک توسط جاناتان بیر
---

>* وارد شوید، **شبکه لایتنینگ (LN)،** یک **راه حل مقیاس بندی لایه 2 بیت کوین.**
>* **'لایه 2'** به این معنی است که **روی بیت کوین ساخته شده است.**
>* **'راه حل مقیاس بندی'** به این معنی است که به شبکه اجازه می دهد:
>* **سرعت پردازش را به شدت افزایش دهد.**
>* **تعداد تراکنش هایی را که می تواند در ثانیه پردازش کند، به شدت افزایش دهد.**
>* **پرداخت های خرد را امکان پذیر کند.**

* شبکه لایتنینگ را می توان (تا حدودی) شبیه به برگه ای تصور کرد که ممکن است با برخی از دوستان خود در بار نگه دارید.
* شما بین همه شما پیگیری می کنید که چه کسی چه مبلغی را بدهکار است (مانند یک کانال شبکه لایتنینگ)، و در پایان شب، گروه شما با متصدی بار تسویه حساب می کند ('زنجیره اصلی').
* **با این حال، کانال های لایتنینگ می توانند روزها، هفته ها، ماه ها یا سال ها قبل از 'تسویه شدن' در زنجیره اصلی باز بمانند.**

---
## مزایای :
* **حجم** - حجم تراکنش ها در ثانیه اساساً نامحدود است، زیرا کانال های بی شماری می توانند همزمان باز شوند و هر کدام 'برگه' خود را نگه دارند.
* **پرداخت های خرد** - شما می توانید به اندازه 1 ساتوشی (در حال حاضر 0.0006 دلار) ارسال کنید.
* **سرعت** - معمولاً بین یک میلی ثانیه و چند ثانیه طول می کشد تا یک پرداخت دریافت شود.
* **حریم خصوصی** - تراکنش ها در بلاک چین بیت کوین عمومی و باز ذخیره نمی شوند. از برخی جهات حتی از پول نقد نیز خصوصی تر است، زیرا با لایتنینگ، حتی طرف مقابل لزوماً نمی داند شما چه کسی هستید، زیرا پرداخت شما اغلب از طریق کانال های مختلف 'پرش' می کند تا به گیرنده برسد.

برای روشن شدن موضوع، من نمی گویم کشف آن 100٪ غیرممکن است، فقط بسیار بیشتر از پرداخت ها در زنجیره اصلی بیت کوین است.
مقدار زیادی زمان و انرژی لازم است تا با قطعیت مشخص شود که چه کسی در حال پرداخت به چه کسی است، و همیشه امکان انجام این کار وجود نخواهد داشت.

>**از تصاویر شگفت انگیز** از وضعیت فعلی شبکه لایتنینگ در آدرس های زیر لذت ببرید:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*خود بیت کوین نمی تواند مقیاس بندی شود تا هر
تراکنش مالی در جهان به همه مخابره شود و
در بلاک چین گنجانده شود.
باید یک سطح ثانویه از
سیستم های پرداخت وجود داشته باشد که سبک تر
و کارآمدتر باشد.*

*~ هال فینی، 2010-12-30، سایفرپانک اولیه
و دومین نفری که بیت کوین را اجرا کرد*

**اینطور فکر کنید:**
>* بیت کوین: **حساب پس انداز** ~ تراکنش های کندتر برای
مبالغ بیشتر.
>* لایتنینگ: **حساب جاری** ~ تراکنش های سریعتر
برای مبالغ کمتر.


>*بیت کوین تقویت شده توسط لایتنینگ را می توان هم به عنوان یک
محصول (دارایی دیجیتال) و هم به عنوان یک سرویس (شبکه پولی باز) در نظر گرفت. توانایی انتقال انرژی پولی از طریق
زمان و مکان بدون مداخله دولت یا
بانکداری مرسوم برای بشریت بسیار ارزشمند است.*

~ مایکل سیلر، مدیر عامل شرکت
مایکرواستراتژی

**اطلاعات بیشتری درباره لایتنینگ در اینجا کسب کنید:**

lopp.net/lightning-information.html

---
