# एक सायफरपंक का घोषणापत्र

एरिक ह्यूजेस द्वारा

**इलेक्ट्रॉनिक युग में एक खुले समाज के लिए गोपनीयता आवश्यक है।
गोपनीयता गोपनीयता नहीं है। एक निजी मामला वह होता है जो कोई
नहीं चाहता कि पूरी दुनिया जाने, लेकिन एक गुप्त मामला
वह होता है जो कोई नहीं चाहता कि कोई भी जाने। गोपनीयता
दुनिया के सामने चयनात्मक रूप से खुद को प्रकट करने की शक्ति है।**

यदि दो पक्षों के बीच किसी प्रकार का व्यवहार होता है, तो प्रत्येक के पास
उनके परस्पर क्रिया की स्मृति होती है। प्रत्येक पक्ष अपनी
स्मृति के बारे में बात कर सकता है; कोई इसे कैसे रोक सकता है? एक
इसके खिलाफ कानून पारित कर सकता है, लेकिन **भाषण की स्वतंत्रता, गोपनीयता से भी
अधिक, एक खुले समाज के लिए मौलिक है;** हम
किसी भी भाषण को प्रतिबंधित नहीं करना चाहते हैं। यदि कई पक्ष
एक ही मंच पर एक साथ बोलते हैं, तो प्रत्येक दूसरे से बात कर सकता है
और व्यक्तियों और
अन्य पक्षों के बारे में ज्ञान को एक साथ जोड़ सकता है। इलेक्ट्रॉनिक संचार की शक्ति ने
इस तरह के समूह भाषण को सक्षम किया है, और यह केवल इसलिए नहीं जाएगा
क्योंकि हम इसे चाहते हैं।

चूंकि हम गोपनीयता चाहते हैं, इसलिए हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि किसी लेनदेन के
प्रत्येक पक्ष को केवल उसी का ज्ञान हो जो सीधे
उस लेनदेन के लिए आवश्यक है। चूंकि किसी भी जानकारी के बारे में
बोला जा सकता है, इसलिए हमें यह सुनिश्चित करना चाहिए कि हम जितना संभव हो उतना कम प्रकट करें।
ज्यादातर मामलों में व्यक्तिगत पहचान महत्वपूर्ण नहीं है। जब मैं
एक स्टोर पर एक पत्रिका खरीदता हूं और क्लर्क को नकद देता हूं, तो यह
जानने की कोई आवश्यकता नहीं है कि मैं कौन हूं।

जब मैं अपने इलेक्ट्रॉनिक मेल प्रदाता से संदेश भेजने और प्राप्त करने के लिए कहता हूं, तो मेरे
प्रदाता को यह जानने की आवश्यकता नहीं है कि मैं किससे बात कर रहा हूं या मैं क्या कह रहा हूं या दूसरे मुझसे क्या कह रहे हैं; मेरे
प्रदाता को केवल यह जानने की आवश्यकता है कि संदेश वहां कैसे पहुंचाया जाए और
मुझे उन्हें फीस में कितना देना है। जब मेरी पहचान
लेनदेन के अंतर्निहित तंत्र द्वारा प्रकट की जाती है, तो मेरे पास कोई
गोपनीयता नहीं है। मैं यहां चयनात्मक रूप से खुद को प्रकट नहीं कर सकता; मुझे हमेशा
खुद को प्रकट करना होगा।

---

इसलिए, **एक खुले समाज में गोपनीयता के लिए अनाम
लेनदेन प्रणालियों की आवश्यकता होती है। अब तक, नकद प्राथमिक
ऐसी प्रणाली रही है। एक अनाम लेनदेन प्रणाली एक
गुप्त लेनदेन प्रणाली नहीं है। एक अनाम प्रणाली व्यक्तियों को अपनी पहचान प्रकट करने के लिए सशक्त बनाती है जब वांछित हो और केवल
तभी जब वांछित हो; यही गोपनीयता का सार है।**

एक खुले समाज में गोपनीयता के लिए क्रिप्टोग्राफी की भी आवश्यकता होती है। यदि मैं
कुछ कहता हूं, तो मैं चाहता हूं कि यह केवल उन्हीं लोगों द्वारा सुना जाए जिनके लिए मैं इसका इरादा रखता हूं।
यदि मेरे भाषण की सामग्री दुनिया के लिए उपलब्ध है, तो मेरे पास
कोई गोपनीयता नहीं है। एन्क्रिप्ट करने का अर्थ है गोपनीयता की इच्छा का संकेत देना,
और कमजोर क्रिप्टोग्राफी के साथ एन्क्रिप्ट करने का अर्थ है **गोपनीयता की बहुत
अधिक इच्छा का संकेत नहीं देना। इसके अलावा, जब डिफ़ॉल्ट गुमनामी हो तो आश्वासन के साथ अपनी पहचान प्रकट करने के लिए
क्रिप्टोग्राफिक हस्ताक्षर की आवश्यकता होती है।** हम सरकारों,
निगमों या अन्य बड़े, बेनाम संगठनों से
अपनी उदारता से हमें गोपनीयता देने की उम्मीद नहीं कर सकते हैं।

यह हमारे बारे में बात करने के उनके लाभ में है, और हमें उम्मीद करनी चाहिए
कि वे बोलेंगे। उनकी भाषण को रोकने की कोशिश करना सूचना की
वास्तविकताओं के खिलाफ लड़ना है। सूचना केवल
स्वतंत्र नहीं होना चाहती, यह स्वतंत्र होने के लिए तरसती है। सूचना उपलब्ध भंडारण स्थान को भरने के लिए फैलती है। सूचना अफवाह की छोटी,
मजबूत चचेरी बहन है; सूचना पैर की उंगली से तेज़ है, अधिक आंखें हैं,
अधिक जानती है, और अफवाह से कम समझती है।

**यदि हम कोई गोपनीयता रखने की उम्मीद करते हैं तो हमें अपनी गोपनीयता की रक्षा करनी चाहिए।**
हमें एक साथ आना चाहिए और ऐसी प्रणालियाँ बनानी चाहिए जो
अनाम लेनदेन को होने दें। लोग सदियों से अपनी गोपनीयता का बचाव कर रहे हैं
फुसफुसाते हुए, अंधेरे, लिफाफे, बंद दरवाजे, गुप्त हाथ मिलाना और
कूरियर के साथ। अतीत की प्रौद्योगिकियों ने मजबूत
गोपनीयता की अनुमति नहीं दी, लेकिन इलेक्ट्रॉनिक प्रौद्योगिकियां ऐसा करती हैं।

**हम सायफरपंक अनाम
प्रणालियाँ बनाने के लिए समर्पित हैं। हम क्रिप्टोग्राफी के साथ अपनी गोपनीयता की रक्षा कर रहे हैं,**
अनाम मेल अग्रेषण प्रणालियों के साथ, डिजिटल हस्ताक्षर के साथ और इलेक्ट्रॉनिक पैसे के साथ।

---

**सायफरपंक कोड लिखते हैं। हम जानते हैं कि किसी को
गोपनीयता की रक्षा के लिए सॉफ़्टवेयर लिखना होगा, और चूँकि हमें
तब तक गोपनीयता नहीं मिल सकती जब तक कि हम सभी ऐसा नहीं करते, हम इसे लिखने जा रहे हैं।** हम
अपने कोड को प्रकाशित करते हैं ताकि हमारे साथी सायफरपंक अभ्यास कर सकें और
इसके साथ खेल सकें।

**हमारा कोड दुनिया भर में उपयोग करने के लिए सभी के लिए मुफ़्त है।** हमें बहुत
परवाह नहीं है कि आप हमारे द्वारा लिखे गए सॉफ़्टवेयर को स्वीकार नहीं करते हैं। हम
जानते हैं कि सॉफ़्टवेयर को नष्ट नहीं किया जा सकता है और व्यापक रूप से
फैली हुई प्रणाली को बंद नहीं किया जा सकता है।

सायफरपंक क्रिप्टोग्राफी पर नियमों की निंदा करते हैं, क्योंकि
एन्क्रिप्शन मौलिक रूप से एक निजी कार्य है। वास्तव में, एन्क्रिप्शन का कार्य
सूचना को सार्वजनिक दायरे से हटा देता है। यहां तक ​​कि क्रिप्टोग्राफी के खिलाफ कानून भी केवल
एक राष्ट्र की सीमा और उसकी हिंसा की सीमा तक पहुंचते हैं।

क्रिप्टोग्राफी अनिवार्य रूप से पूरे विश्व में फैल जाएगी,
और इसके साथ ही अनाम लेनदेन प्रणाली जो इसे
संभव बनाती है।

**गोपनीयता को व्यापक बनाने के लिए यह एक सामाजिक
अनुबंध का हिस्सा होना चाहिए। लोगों को एक साथ आना चाहिए और आम
भलाई के लिए इन प्रणालियों को तैनात करना चाहिए।** गोपनीयता केवल
समाज में किसी के साथियों के सहयोग तक ही फैली हुई है। हम सायफरपंक आपके सवालों और आपकी चिंताओं की तलाश करते हैं और
उम्मीद करते हैं कि हम आपको शामिल कर सकते हैं ताकि हम
खुद को धोखा न दें। हालांकि, हम अपने
लक्ष्यों से बाहर नहीं होंगे क्योंकि कुछ लोग असहमत हो सकते हैं।

सायफरपंक गोपनीयता के लिए नेटवर्क को सुरक्षित बनाने में सक्रिय रूप से लगे हुए हैं। आइए हम एक साथ आगे बढ़ें।
आगे बढ़ो।

एरिक ह्यूजेस <hughes@soda.berkeley.edu>
9 मार्च 1993

(**बोल्ड** में जोर मेरा है)

---

## कुछ शुरुआती सायफरपंक

**शुरुआती सायफरपंक के
हम डिजिटल पीयर-टू-पीयर नकद के
विकास में योगदान करने के लिए धन्यवाद दे सकते हैं**

* **सातोशी नाकामोतो** - गुमनाम सायफरपंक जिन्होंने
2009 में दुनिया को बिटकॉइन से परिचित कराया।
* **निक स्जाबो** - बिट गोल्ड 2005
* **हल फ़िनी**- 2004 पुन: प्रयोज्य प्रूफ ऑफ़ वर्क (RPoW),
PGP 2.0 के लेखक। बिटकॉइन क्लाइंट चलाने वाला दूसरा व्यक्ति। सातोशी नाकामोतो से 10 बिटकॉइन का पहला बिटकॉइन लेनदेन प्राप्त हुआ
* **वेई दाई** - बी-मनी 1998
* **डॉ. एडम बैक** - हैशकैश 1997 - सीईओ
ब्लॉकस्ट्रीम
* **डगलस जैक्सन और बैरी डोनी** - ई गोल्ड
1996
 * **जॉन गिलमोर**
 * **टिमोथी सी. मे**
 * **एरिक ह्यूजेस**
* **फिलिप ज़िम्मरमैन:** 1991 PGP 1.0, सबसे
व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला ईमेल एन्क्रिप्शन।
* **डेविड चौम** - इकोश 1983 और डिजीकैश 1989

---
