# ஏன் பிட்காயின் மட்டுமே?
இதுவரை உருவாக்கப்பட்ட 2.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான* (!) கிரிப்டோகரன்சிகளில்,
தற்போது வர்த்தகம் செய்யப்படும் 13,000 கிரிப்டோகரன்சிகளில், பிட்காயின் மட்டுமே:

* **உண்மையிலேயே பரவலாக்கப்பட்டது**
* **உண்மையிலேயே பகிரப்பட்ட கணக்குப்பதிவேடு** கொண்டது
* **உண்மையிலேயே கடினமான உச்சவரம்பு வழங்கல்** கொண்டது
* **உண்மையிலேயே மாற்றமுடியாத கணக்குப்பதிவேடு** கொண்டது
* 15 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கட்டியெழுப்பப்பட்ட **நெட்வொர்க் விளைவு** கொண்டது
* மேலும் **பணவியல் கொள்கையை கையாள முடியாது!**
* மற்ற ஒவ்வொரு கிரிப்டோகரன்சியும் **சிறு, மையப்படுத்தப்பட்ட குழுவைக் கொண்டுள்ளது.
வழங்கலைக் கட்டுப்படுத்துபவர்கள் மற்றும்/அல்லது அடிப்படை அடுக்கு நெறிமுறையை மாற்றும் அதிகாரம் கொண்டவர்கள் (பணவியல்
கொள்கை).**
* **இது இன்று நாம் பார்க்கும் மத்திய ஃபியட் வங்கி முறையைப் போன்றது**
* இது போன்ற மையப்படுத்தப்பட்ட சக்தி கையாளுதல் மற்றும்
ஊழலுக்கு வழிவகுக்கிறது.
* பின்வரும் பக்கத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள ஆல்ட்காயின் பம்ப்/டம்ப் மோசடியைப் பார்க்கவும்.
* **இதைக் கேளுங்கள்:**

ஸ்டீபன் லிவேரா பாட் (SLP306) காய் ஸ்வானுடன்

* 2020 முதல் ஆல்ட்காயின்/டெஃபி ரக்-புல்ஸின் பகுதி பட்டியல்:

**rekt.news/leaderboard/**

 *coingecko.com/research/publications/
how-manycryptocurrencies-are-there

---

## ஆல்ட்காயின் பம்ப் மற்றும் டம்ப்ஸ்
* வருத்தமாக இருக்கிறது, இவை உண்மையானவை, மேலும் பிட்காயின் தவிர மற்ற ‘கிரிப்டோக்கள்/டோக்கன்களுடன்’ தினமும் நடக்கும்.
* பல்வேறு மறு செய்கைகள் உள்ளன, ஆனால் மிகவும் பொதுவான வகைகள் பின்வருமாறு:

* **டோக்கன் உருவாக்கப்பட்டது:** ஒரு புதிய கிரிப்டோ டோக்கன் உருவாக்கப்படுகிறது. இது கேட்பதற்கு எளிதானது, யார் வேண்டுமானாலும் நிமிடங்களில் செய்யலாம்.
* **இணையதளம்:** பெரும்பாலும், டோக்கனை சட்டப்பூர்வமாக்க ஒரு பளபளப்பான, ஆடம்பரமான இணையதளம் உருவாக்கப்படுகிறது.
* **சம்பளம் பெறும் செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள்:** சமூக ஊடகங்கள், டெலிகிராம் போன்றவற்றில் இதை ஊக்குவிக்க பணம் செலுத்தப்படுகிறது.
* **சம்பளம் பெறும் உள் குழுக்கள்:** நூற்றுக்கணக்கான 'வர்த்தகம்' அல்லது 'முதலீட்டு' குழுக்களின் தலைவர்களுக்கு தகவல் அனுப்பப்படுகிறது, அங்கு மக்கள் 'உள் நுண்ணறிவு' பெற மாத அல்லது ஆண்டு கட்டணம் செலுத்துகிறார்கள்.
* **வெளியீட்டுக்கு முந்தையது:** சம்பளம் பெறும் செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் மற்றும் சம்பளம் பெறும் குழுத் தலைவர்கள் முதலில் வாங்குகிறார்கள், மிகக் குறைந்த விலையில்.
* **வெளியீடு:** இந்த செல்வாக்கு செலுத்துபவர்கள் மற்றும் குழுத் தலைவர்களால் டோக்கன் 'வெளியிடப்படுகிறது', அவர்கள் தங்கள் பின்பற்றுபவர்களிடம்: "சீக்கிரம், இப்போது வாங்குங்கள்!" என்று கூறுகிறார்கள்.
* **பம்ப்:** அவர்களின் பின்பற்றுபவர்கள் சீக்கிரமாக உள்ளே நுழைய விரைவதால் விலை வேகமாக உயர்கிறது.
* வேகமாக உயரும் விலை வழக்கமானவர்களை அதிர்ஷ்டம் செய்யலாம் என்ற நம்பிக்கையில் வாங்க தூண்டுகிறது.

---

* இது விலையை மேலும் அதிகரிக்கும் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது.
* **டம்ப்:** இந்த சோகமான பகுதி வழக்கமாக வேகமாக நடக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டத்தில், சம்பளம் பெறும் குழுத் தலைவர்கள் தங்கள் டோக்கன்களை 'உச்சத்தில்' விற்கிறார்கள். பின்னர் அவர்கள் தங்கள் பின்பற்றுபவர்களை விற்கச் சொல்கிறார்கள்.
* **விலை குறைவு:** ஒரே நேரத்தில் பலர் விற்பதால், மற்றும் பணப்புழக்கம் பொதுவாக குறைவாக இருப்பதால் இது ஒரு புதிய நாணயம், விலை வேகமாக குறைகிறது.
* **திகில்:** விலை குறைவு பொதுமக்களிடையே பீதியை ஏற்படுத்துகிறது, அவர்களுக்கு இந்த பின்வாசல் விளையாட்டுகள் பற்றி எதுவும் தெரியாது, அவர்கள் பீதியுடன் விற்கத் தொடங்குகிறார்கள்.
* **பை வைத்திருப்பவர்கள்:** இந்த சோகமான கதையின் முடிவு என்னவென்றால், 'பையை வைத்திருப்பவர்கள்' தங்கள் பைகளை எப்போதும் வைத்திருப்பார்கள்.
* எந்த உண்மையான மதிப்பு அல்லது அடிப்படைகளும் இல்லாமல், இந்த டோக்கன்கள் மற்றும் மீம் நாணயங்கள் பெரும்பாலானவை ஒரு சந்தை விலையை மீட்டெடுப்பதில்லை.

---

## பாதுகாப்பு & மோசடிகளைத் தவிர்ப்பது
* **பிட்காயினை மட்டும் பயன்படுத்துங்கள்.**
* உங்கள் சைபர் பாதுகாப்பைப் பற்றி **மிகவும் எச்சரிக்கையாக இருங்கள்**!
* **உங்கள் சொந்த ஆராய்ச்சியைச் செய்யுங்கள்** மற்றும் **உங்கள் பிட்காயினை** மிகுந்த கவனத்துடன் **பாதுகாக்கவும்**.

>* **உங்கள் தங்கத்தை வைத்திருக்கும் பெட்டியின் சாவியைக் கொடுக்க மாட்டீர்களோ, அந்த நபருக்கு உங்கள் விதை சொற்களை ஒருபோதும் கொடுக்காதீர்கள்!**

* எந்த வகையான கணக்கு விவரங்களையும் உறுதிப்படுத்தக் கேட்கும் மின்னஞ்சலில் உள்ள **எந்த இணைப்புகளையும் ஒருபோதும் கிளிக் செய்யாதீர்கள்**. **மாறாக, அதிகாரப்பூர்வ இணையதளத்திற்கு நேரடியாகச் சென்று** எந்த நடவடிக்கையும் தேவைப்படும் அறிவிப்புகள் ஏதேனும் உள்ளதா எனச் சரிபார்க்கவும்.
* சமூக ஊடகங்களில் அதிக ஃபாலோயர்களைக் கொண்ட கணக்குகளின் முடிவில்லாத பிரதிபலிப்புகள் உள்ளன என்பதை **அறிந்திருங்கள்**. செல்வாக்கு செலுத்துபவர் உங்களை சீரற்ற முறையில் DM செய்தால், அது பெரும்பாலும் மோசடியாக இருக்கும்.
* சமூக ஊடகக் கணக்குகளில் தோன்றும் **மோசடிகள் அனைத்தையும் தவிர்க்கவும்**, அவர்களிடம் கொஞ்சம் அனுப்பினால் உங்கள் பிட்காயினை இரட்டிப்பாக்குவதாக உறுதியளிக்கவும்! உங்கள் பிட்காயினை இழப்பீர்கள்!
* யூ டியூபில் உள்ள அதே ‘உங்கள் கிரிப்டோவை இரட்டிப்பாக்குங்கள்’ **மோசடிகளைத் தவிர்க்கவும்**.
* உங்கள் பிட்காயினை அனுப்பும் முகவரியைப் பற்றி **நிச்சயமாக இருங்கள்**, ஏனெனில் பரிவர்த்தனைகள் மாற்ற முடியாதவை. பெரிய தொகையாக இருந்தால், முழு முகவரியையும் சரிபார்க்கவும்.

---
