# این شمولیت مالی را اصلاح می کند
* **با بیت کوین، همه به یک سیستم مالی *یکسان* دسترسی دارند، با قوانین *یکسان* برای همه.**
* هیچ حفره یا درب پشتی یا معاملات ویژه ای برای هیچ کس وجود ندارد.
* همه این پتانسیل را دارند که برای ارزشی که ارائه می دهند با همان پول واقعی جبران شوند، که با قوانین یکسان ایجاد و نگهداری می شود.
* **بیت کوین برای هر کسی، در هر مکانی که به اینترنت متصل است، در دسترس است.**

## افزودن ارزش به جهان
* **بیت کوین مردم را تشویق می کند تا ارزش واقعی به جامعه و بازار اضافه کنند،** زیرا این تنها راه کسب درآمد بیشتر است.
* اگر کسی به کمتر راضی باشد، باز هم از کار کردن با دستمزد منصفانه سود می برد، و **هنگامی که کسی پس انداز می کند، آن پس اندازها ارزش خود را در طول زمان حفظ می کنند.**

---
## این محیط را اصلاح می کند
* پول سالم با عرضه ای که به سختی محدود شده است، پویایی بسیار متفاوتی نسبت به آنچه که توسط چاپ پول نامحدود و مبتنی بر بدهی ایجاد شده است، ایجاد می کند.
* به جای یک انگیزه غیرقابل توقف برای مصرف هر چه بیشتر، در یک مسابقه نزولی برای پرداخت نرخ بهره مرکب بر روی وام ها و بدهی هایی که در نهایت هرگز پرداخت نخواهند شد، **بیت کوین یک خروجی به دنیایی را فراهم می کند که در آن یک ترجیح زمانی پایین مورد توجه قرار می گیرد.**
>* تخریب بی رویه محیط زیست با **مصرف کمتر، زباله کمتر و رویکردی سنجیده به تولید جایگزین می شود،** جایی که بازار تصمیم می گیرد چه چیزی ارزش واقعی دارد، و بنابراین چیزها طوری ساخته می شوند که ماندگار باشند.
* این یک سود خالص برای مردم، گیاهان و حیوانات است!
---
## این جنگ را اصلاح می کند
* چاپ نامحدود سیستم پولی فیات چیزی است که "جنگ های ابدی" را ممکن و سودآور می کند.
* از آنجایی که مردم عمدتاً در مورد نحوه عملکرد هزینه های جنگ یا اینکه پول جنگ از کجا می آید بی اطلاع هستند، پاسخگویی کمی از سوی دولت وجود دارد. جنگ ها می توانند سال ها در مکان های دورافتاده، بدون نظارت واقعی، ادامه یابند.
* جنگ ها با شروع از ویتنام، به "جنگ های کارت اعتباری" تبدیل شده اند (با تشکر از ‎@AlexGladstein‎‏ )، زیرا دولت برای تامین مالی جنگ ها پول قرض می گیرد و سپس پول بیشتری قرض می گیرد تا سود وام های اولیه را بپردازد... بشویید و تکرار کنید.
>* **در یک استاندارد بیت کوین، لازم است که مردم یک کشور مایل به کمک به پرداخت هزینه های جنگ باشند. احتمالاً آنها این کار را فقط در صورتی انجام می دهند که کاملاً و به وضوح ضروری باشد، برای دفاع از خانواده ها و کشور خود، با یک هدف نهایی در سایت.**
* از آنجایی که هیچ سود بیجایی برای کسب وجود نخواهد داشت، مقامات دولتی و شرکت ها برای ترویج یا مشارکت در جنگ به عنوان یک گزینه قابل اجرا، انگیزه نخواهند داشت.
* **تلاش ها برای یافتن راه هایی برای رسیدن به راه حل های صلح آمیز و کم هزینه به طور چشمگیری افزایش می یابد.**
---
## این ترجیح زمانی را اصلاح می کند

**ترجیح زمانی بالا:** رضایت فوری، بی صبری، برنامه ریزی کوتاه مدت
**ترجیح زمانی پایین:** رضایت تاخیری، صبر، برنامه ریزی بلند مدت

* ترجیح زمانی بالا منجر به تخریب شخصی، اجتماعی و محیطی می شود. وقتی پول ما هر روز ارزش خود را از دست می دهد، ما "مجبور" می شویم بی تاب باشیم و آن را در اسرع وقت خرج کنیم، قبل از اینکه ارزش بیشتری را از دست بدهد.
* وقتی زمان ما توسط یک ارز فیات همیشه متورم بی ارزش می شود، ارتباط خود را با ارزش زمان خود از دست می دهیم.
* این منجر به قطع ارتباط و یک جریان زیرین از استرس می شود.
* تلاش برای کاهش استرس و یافتن معنا، تحریف می شود و به حواس پرتی هایی مانند مصرف بیش از حد مواد مخدر، الکل، خرید، هرزه نگاری، فست فود، دامنه توجه کوتاه، اعتیاد به صفحه نمایش/رسانه های اجتماعی، تصمیمات تکانشی و غیره تبدیل می شود.
* **از سوی دیگر، پول سالم، که ارزش خود را در طول زمان حفظ می کند و سهم ما را از طریق کارمان به درستی اندازه گیری می کند، منجر به ترجیح زمانی پایین، کیفیت زندگی متفکرانه، با روابط معنادار، مصرف کمتر، ارتباط عمیق تر، مکالمه عمیق تر، اهداف بلند مدت و افزایش خلاقیت می شود.**
---
