# Манифест шифропанка

Эрик Хьюз

**Приватность необходима для открытого общества в электронную эпоху.
Приватность - это не секретность. Частное дело - это то, что человек
не хочет, чтобы знал весь мир, а секретное дело - это то, что человек
не хочет, чтобы знал кто-либо. Приватность - это
способность избирательно открывать себя миру.**

Если две стороны имеют какие-то отношения, то у каждой из них
есть память об их взаимодействии. Каждая сторона может говорить о
своей собственной памяти об этом; как кто-либо может это предотвратить? Можно
издать законы против этого, но **свобода слова, даже
больше, чем приватность, является фундаментальной для открытого общества;** мы
не стремимся ограничивать какую-либо речь вообще. Если многие стороны говорят
вместе на одном форуме, каждый может говорить со всеми остальными
и объединять знания об отдельных лицах и
других сторонах. Мощь электронных коммуникаций
сделала возможным такую групповую речь, и она не исчезнет только
потому, что мы можем этого хотеть.

Поскольку мы желаем приватности, мы должны обеспечить, чтобы каждая сторона
транзакции знала только то, что непосредственно
необходимо для этой транзакции. Поскольку любая информация может быть
высказана, мы должны обеспечить, чтобы мы раскрывали как можно меньше.
В большинстве случаев личная идентификация не является существенной. Когда я покупаю
журнал в магазине и даю наличные кассиру, нет
необходимости знать, кто я.

Когда я прошу своего поставщика электронной почты отправлять и получать
сообщения, моему поставщику не нужно знать, с кем я говорю, или что я говорю, или что другие говорят мне; моему
поставщику нужно только знать, как доставить сообщение туда и
сколько я должен им за услуги. Когда моя личность раскрывается
базовым механизмом транзакции, у меня нет
приватности. Я не могу здесь избирательно открывать себя; я всегда должен
открывать себя.

---

Поэтому **приватность в открытом обществе требует анонимных
транзакционных систем. До сих пор наличные были основной
такой системой. Анонимная транзакционная система - это не
секретная транзакционная система. Анонимная система дает возможность людям раскрывать свою личность, когда это желательно, и только
когда это желательно; это суть приватности.**

Приватность в открытом обществе также требует криптографии. Если я говорю
что-то, я хочу, чтобы это услышали только те, для кого я это предназначил.
Если содержание моей речи доступно миру, у меня нет
приватности. Шифровать - значит выражать желание приватности,
а шифровать с помощью слабой криптографии - значит **выражать не слишком
большое желание приватности. Кроме того, раскрытие своей личности
с уверенностью, когда по умолчанию установлена анонимность, требует
криптографической подписи.** Мы не можем ожидать, что правительства,
корпорации или другие крупные, безликие организации предоставят
нам приватность из своего благодеяния.

В их интересах говорить о нас, и мы должны ожидать,
что они будут говорить. Пытаться предотвратить их речь - значит бороться
против реалий информации. Информация не просто
хочет быть свободной, она жаждет быть свободной. Информация расширяется, чтобы заполнить
доступное пространство для хранения. Информация - это младший,
более сильный двоюродный брат Слуха; Информация быстрее,
у нее больше глаз, она больше знает и понимает меньше, чем Слух.

**Мы должны защищать свою собственную приватность, если мы хотим ее иметь.**
Мы должны собраться вместе и создать системы, которые позволят
осуществлять анонимные транзакции. Люди веками
защищали свою собственную приватность с помощью шепота,
тьмы, конвертов, закрытых дверей, секретных рукопожатий и
курьеров. Технологии прошлого не позволяли обеспечить надежную
приватность, но электронные технологии позволяют.

**Мы, Шифропанки, посвятили себя созданию анонимных
систем. Мы защищаем нашу приватность с помощью криптографии,**
с помощью анонимных систем пересылки почты, с помощью цифровых подписей и с помощью электронных денег.

---

**Шифропанки пишут код. Мы знаем, что кто-то должен
написать программное обеспечение для защиты приватности, и поскольку мы не можем получить
приватность, если все мы этого не сделаем, мы собираемся его написать.** Мы
публикуем
наш код, чтобы наши коллеги-шифропанки могли практиковаться и
играть с ним.

**Наш код бесплатен для использования всеми во всем мире.** Нам не очень
важно, если вы не одобряете программное обеспечение, которое мы пишем. Мы
знаем, что программное обеспечение нельзя уничтожить и что широко
распространенную систему нельзя закрыть.

Шифропанки осуждают правила в отношении криптографии, поскольку
шифрование - это, по сути, частный акт. Акт
шифрования, по сути, удаляет информацию из публичной
сферы. Даже законы против криптографии распространяются лишь на
границы страны и руку ее насилия.

Криптография неизбежно распространится по всему миру,
и вместе с ней анонимные транзакционные системы, которые она
делает возможными.

**Для того чтобы приватность была широко распространена, она должна быть частью социального
контракта. Люди должны прийти и вместе развернуть эти
системы для общего блага.** Приватность простирается лишь настолько,
насколько простирается сотрудничество соратников в обществе. Мы,
Шифропанки, ждем ваших вопросов и ваших опасений и
надеемся, что сможем привлечь вас к участию, чтобы не обманывать
себя. Однако мы не изменим свой
курс, потому что некоторые могут не согласиться с нашими целями.

Шифропанки активно участвуют в создании более безопасных сетей для обеспечения приватности. Давайте вместе двигаться вперед.
Вперед.

Эрик Хьюз <hughes@soda.berkeley.edu>
9 марта 1993 г.

(Выделение **жирным шрифтом** мое)

---

## НЕКОТОРЫЕ ИЗ ПЕРВЫХ ШИФРОПАНКОВ

**ПЕРВЫХ ШИФРОПАНКОВ
мы можем поблагодарить за вклад в
развитие цифровых одноранговых денег**

* **Сатоши Накамото** - анонимный шифропанк, который
представил биткоин миру в 2009 году.
* **Ник Сабо** - Bit Gold 2005
* **Хэл Финни**- 2004 Reusable Proof of Work (RPoW),
Автор PGP 2.0. Второй человек, запустивший биткоин-клиент. Получил первую биткоин-транзакцию
в 10 биткоинов от Сатоши Накамото
* **Вэй Дай** - B-money 1998
* **Д-р Адам Бэк** - HashCash 1997 - CEO
Blockstream
* **Дуглас Джексон и Барри Дауни** - E Gold
1996
 * **Джон Гилмор**
 * **Тимоти С. Мэй**
 * **Эрик Хьюз**
* **Филип Циммерман:** 1991 PGP 1.0, наиболее
широко используемое шифрование электронной почты.
* **Дэвид Чаум** - Ecash 1983 и DigiCash 1989

---
