# ライトニングネットワークに関する一言
* **Bitcoinのブロックは意図的に小さい***（各1MB）ため、
Bitcoinのメインチェーンは約7トランザクション/秒（TPS）を処理できます。
* Visaは約24,000 TPSを処理します。
* また、**一般的に、メインチェーンでの
最初の確認が完了するまで約10分かかります**（ブロックが平均して
約10分ごとにマイニングされるため）。
* これは、お店で買い物をするときに、
商品の支払いを迅速に行いたい場合には実用的ではありません。

> ***重要な詳細：** ブロックが小さい理由は、
**タイムチェーンを誰でも自宅で自分のノードを実行できるほど小さく保ち、ネットワークの分散化を維持するためです。** サトシはこの重要性に気づいていました。

>*Bitcoinのユーザーは、多くのユーザーと小型デバイスが
簡単に利用できるように、チェーンのサイズを制限することに
ますます厳しくなるかもしれません。*

~ サトシ・ナカモト、2010-12-10

**推奨される読み物：**
* The Blocksize War by Jonathan Bier
---

>* さあ、**ライトニングネットワーク（LN）**、**レイヤー2のBitcoin
>スケーリングソリューション**の登場です。
>* **「レイヤー2」**とは、**Bitcoin上に構築されている**ことを意味します。
>* **「スケーリングソリューション」**とは、ネットワークが以下を可能にすることを意味します。
>* **処理速度を大幅に向上させる。**
>* **1秒あたりに処理できるトランザクション数を大幅に増やす。**
>* **マイクロペイメントを可能にする。**

* ライトニングネットワークは、（ある意味）バーで友達と維持するタブのように考えることができます。
* あなた達の間で誰が誰にいくら借りているかを把握し（ライトニングネットワークのチャネルのように）、夜の終わりに、グループはバーテンダー（「メインチェーン」）と決済します。
* **ただし、ライトニングチャネルは、メインチェーンで「決済」されるまで、数日、数週間、数ヶ月、または数年間開いたままにすることができます。**

---
## メリット：
* **ボリューム** - 1秒あたりのトランザクションのボリュームは、
本質的に無制限であり、無数のチャネルを同時に開くことができ、それぞれが独自の
「タブ」を保持します。
* **マイクロペイメント** - 1サトシ（現在0.0006ドル）という少額を送ることができます。
* **スピード** - 通常、支払いの受領には1ミリ秒から数秒かかります。
* **プライバシー** - トランザクションは、公開されたBitcoinブロックチェーンには保存されません。ある意味では、現金よりもプライベートです。ライトニングでは、支払いを受ける相手でさえ、あなたが誰であるかを必ずしも知っているとは限りません。支払いは、受信者に到達するためにさまざまなチャネルを「ホップ」することがよくあるためです。

明確にしておきますが、解明することが100％不可能だと言っているわけではありません。
Bitcoinメインチェーンでの支払いよりもはるかに困難であると言っているだけです。
誰が誰に支払いをしていたかを確実に特定するには、膨大な時間とエネルギーがかかります。
そして、そうすることがまったく不可能であることもあります。

>**ライトニングネットワークの現在の状態の素晴らしい視覚化をお楽しみください**：
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*Bitcoin自体は、世界のすべての
金融取引をすべての人にブロードキャストし、
ブロックチェーンに含めるようにスケールすることはできません。
より軽量で効率的な
第二レベルの決済システムが必要です。*

*〜Hal Finney、2010-12-30、初期のサイファーパンク
＆ Bitcoinを実行した2人目*

**このように考えてください。**
>* Bitcoin：**貯蓄預金口座**〜より大きな金額のためのより遅いトランザクション。
>* ライトニング：**当座預金口座**〜より少額のためのより高速なトランザクション。


>*ライトニングによって強化されたBitcoinは、製品（デジタル財産）とサービス（オープンな金融ネットワーク）の両方として見なすことができます。政府の介入や
従来の銀行業務なしに、時間と空間を超えて金融エネルギーを転送する能力は、人類にとって非常に価値があります。*

~ Michael Saylor, CEO
Microstrategy

**ライトニングの詳細はこちら：**

lopp.net/lightning-information.html

---
