# إصلاحات لهذا الشمول المالي
* **مع البيتكوين، يمكن للجميع الوصول إلى النظام المالي *نفسه*، مع *نفس* القواعد للجميع.**
* لا توجد ثغرات أو أبواب خلفية أو صفقات خاصة لأي شخص.
* لدى الجميع القدرة على الحصول على تعويض مقابل القيمة التي يقدمونها بنفس المال الحقيقي، الذي يتم إنشاؤه والحفاظ عليه بنفس القواعد.
* **البيتكوين متاح لأي شخص، في أي مكان لديه اتصال بالإنترنت.**

## إضافة قيمة إلى العالم
* **يحفز البيتكوين الناس على إضافة قيمة حقيقية إلى المجتمع والسوق،** لأن هذه هي الطريقة الوحيدة لكسب المزيد من المال.
* إذا كان المرء راضيًا بأقل، فإنه لا يزال يستفيد من خلال العمل بأجر عادل، و **عندما يدخر المرء، تحافظ هذه المدخرات على قيمتها بمرور الوقت.**

---
## إصلاحات لهذه البيئة
* المال السليم ذو العرض المحدود بشدة يخلق ديناميكية مختلفة تمامًا عن تلك التي تم إنشاؤها بواسطة طباعة الأموال غير المحدودة القائمة على الديون والتي نراها تحدث اليوم.
* بدلاً من الدافع الذي لا يمكن إيقافه لاستهلاك المزيد والمزيد، في سباق نحو القاع لدفع أسعار الفائدة المركبة على القروض والديون التي لن يتم سدادها في النهاية أبدًا، **يوفر البيتكوين مخرجًا إلى عالم يُسعى فيه إلى تفضيل الوقت المنخفض.**
>* يتم **استبدال التدمير البيئي المتفشي باستهلاك أقل، ونفايات أقل، ونهج مدروس للإنتاج،** حيث يقرر السوق ما الذي يحمل قيمة حقيقية، وبالتالي يتم بناء الأشياء لتدوم.
* هذه فائدة صافية للناس والنباتات والحيوانات!
---
## إصلاحات لهذه الحرب
* إن طباعة الأموال غير المحدودة للنظام النقدي الورقي هي ما يجعل "الحروب الأبدية" ممكنة ومربحة.
* نظرًا لأن الناس في الغالب في الظلام حول كيفية عمل الإنفاق الحربي، أو من أين تأتي الأموال المخصصة للحرب، فلا توجد مساءلة تذكر من جانب الحكومة. يمكن أن تستمر الحروب لسنوات في أماكن نائية، دون رقابة حقيقية.
* بدءًا من فيتنام، أصبحت الحروب "حروب بطاقات الائتمان" (h/t @AlexGladstein)، حيث تقترض الحكومة الأموال لتمويل الحروب، ثم تقترض المزيد من الأموال لدفع الفائدة على القروض الأولية ... كرر العملية.
>* **بموجب معيار البيتكوين، سيتطلب ذلك أن يكون شعب بلد ما على استعداد للمساعدة في دفع ثمن الحرب. من المحتمل أن يفعلوا ذلك فقط إذا كان ذلك ضروريًا للغاية وواضحًا، للدفاع عن أسرهم وبلدهم، مع وجود هدف نهائي في الموقع.**
* نظرًا لعدم وجود أرباح غير مستحقة يمكن تحقيقها، فلن يتم تحفيز المسؤولين الحكوميين والشركات على الترويج للحرب أو الانخراط فيها كخيار قابل للتطبيق.
* **ستزداد الجهود بشكل كبير لإيجاد طرق للتوصل إلى حلول سلمية ومنخفضة التكلفة بدلاً من ذلك.**
---
## إصلاحات لتفضيل الوقت هذا

**تفضيل الوقت العالي:** الإشباع الفوري، نفاد الصبر، التخطيط قصير المدى
**تفضيل الوقت المنخفض:** تأخير الإشباع، الصبر، التخطيط طويل الأجل

* يؤدي تفضيل الوقت العالي إلى التدمير الشخصي والمجتمعي والبيئي. عندما تفقد أموالنا قيمتها كل يوم، فإننا "مضطرون" إلى أن نكون نفاد الصبر وإنفاقها في أسرع وقت ممكن، قبل أن تفقد المزيد من القيمة.
* عندما يتم تخفيض قيمة وقتنا من خلال عملة ورقية تتضخم باستمرار، فإننا نفقد الاتصال بقيمة وقتنا.
* هذا يؤدي إلى الانفصال، وتيار خفي من الإجهاد.
* محاولات تخفيف التوتر، وإيجاد معنى، مشوهة وتصبح عوامل تشتيت مثل الإفراط في استهلاك المخدرات والكحول والتسوق والمواد الإباحية والوجبات السريعة وقصر فترات الانتباه والإدمان على الشاشات/وسائل التواصل الاجتماعي والقرارات المتهورة وما إلى ذلك.
* **من ناحية أخرى، يؤدي المال السليم، الذي يحتفظ بقيمته بمرور الوقت ويقيس بشكل صحيح مساهماتنا من خلال عملنا، إلى تفضيل وقت منخفض، ونوعية حياة مدروسة، مع علاقات ذات مغزى، واستهلاك أقل، واتصال أعمق، ومحادثة أعمق، وأهداف طويلة الأجل وزيادة الإبداع.**
---
