# இந்த நிதி உள்ளடக்கத்தை சரிசெய்கிறது
* **பிட்காயின் மூலம், அனைவருக்கும் *ஒரே* நிதி அமைப்பிற்கு அணுகல் உள்ளது, அனைவருக்கும் *ஒரே* விதிகள்.**
* யாருக்கும் எந்தவிதமான ஓட்டைகள், பின்புற வாயில்கள் அல்லது சிறப்பு ஒப்பந்தங்கள் இல்லை.
* ஒவ்வொருவரும் ஒரே உண்மையான பணத்துடன் அவர்கள் வழங்கும் மதிப்பிற்காக ஈடுசெய்யப்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளனர், அதுவும் ஒரே விதிகளின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டு பராமரிக்கப்படுகிறது.
* **பிட்காயின் இணைய இணைப்பு உள்ள எவருக்கும், எங்கிருந்தும் அணுகக்கூடியது.**

## உலகிற்கு மதிப்பைச் சேர்த்தல்
* **பிட்காயின் மக்கள் சமூகத்திற்கும் சந்தைக்கும் உண்மையான மதிப்பைச் சேர்க்க ஊக்குவிக்கிறது,** ஏனெனில் இதுவே அதிக பணம் சம்பாதிப்பதற்கான ஒரே வழி.
* ஒருவர் குறைவாகப் பெற்று திருப்தியடைந்தால், நியாயமான ஊதியத்திற்காக வேலை செய்வதன் மூலம் இன்னும் பயனடைகிறார், மேலும் **ஒருவர் சேமிக்கும்போது, அந்த சேமிப்புகள் காலப்போக்கில் அவற்றின் மதிப்பைத் தக்கவைத்துக்கொள்கின்றன.**

---
## இந்தச் சுற்றுச்சூழலைச் சரிசெய்கிறது
* கடினமான உச்சவரம்பு விநியோகத்துடன் கூடிய உறுதியான பணம், இன்று நாம் காணும் கடன் அடிப்படையிலான, வரம்பற்ற பணம் அச்சிடுவதால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு வித்தியாசமான இயக்கவியலை உருவாக்குகிறது.
* எப்போதும் அதிகமாக நுகர ஒரு தடையற்ற உந்துதலுக்கு பதிலாக, கடன்கள் மற்றும் கடன்களுக்கான கூட்டு வட்டி விகிதங்களை செலுத்த ஒரு பந்தயத்தில், அது இறுதியில் ஒருபோதும் செலுத்தப்படாது, **பிட்காயின் குறைந்த நேர விருப்பம் தேடப்படும் ஒரு உலகத்திற்கு ஒரு பாதையை வழங்குகிறது.**
>* கட்டுக்கடங்காத சுற்றுச்சூழல் அழிவு **குறைந்த நுகர்வு, குறைவான கழிவுகள் மற்றும் உற்பத்திக்கான ஒரு கருத்தில் கொள்ளப்பட்ட அணுகுமுறையுடன் மாற்றப்படுகிறது,** அங்கு சந்தை எது உண்மையான மதிப்பைக் கொண்டுள்ளது என்பதை தீர்மானிக்கிறது, எனவே விஷயங்கள் நிலைத்திருக்கும் வகையில் கட்டப்படுகின்றன.
* இது மக்கள், தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளுக்கு ஒரு நிகர நன்மை!
---
## இந்த போரை சரிசெய்கிறது
* வரம்பற்ற ஃபிஅட் நாணய முறையின் அச்சிடுதல் என்பது 'என்றென்றும்-போர்களை' சாத்தியமாக்குகிறது மற்றும் லாபகரமாக்குகிறது.
* போர்ச் செலவுகள் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன, அல்லது போருக்கான பணம் எங்கிருந்து வருகிறது என்பது பற்றி மக்கள் பெரும்பாலும் இருளில் இருப்பதால், அரசாங்கத்தின் பங்கில் சிறிய அல்லது பொறுப்புக்கூறல் இல்லை. தொலைதூர இடங்களில் பல ஆண்டுகளாக போர்கள் தொடரலாம், உண்மையான மேற்பார்வை இல்லாமல்.
* வியட்நாமில் தொடங்கி, போர்கள் 'கிரெடிட் கார்டு போர்களாக' மாறிவிட்டன (@AlexGladstein அவர்களுக்கு நன்றி), ஏனெனில் அரசாங்கம் போர்களுக்கு நிதியளிக்க பணம் கடன் வாங்குகிறது, பின்னர் ஆரம்ப கடன்களுக்கான வட்டியை செலுத்த அதிக பணம் கடன் வாங்குகிறது... மீண்டும் மீண்டும் செய்கிறது.
>* **பிட்காயின் தரத்தில், ஒரு நாட்டின் மக்கள் ஒரு போருக்கு பணம் செலுத்த உதவ தயாராக இருக்க வேண்டும். அவர்கள் தங்கள் குடும்பங்களையும் நாட்டையும் பாதுகாக்க, முற்றிலும் மற்றும் தெளிவாக அவசியம் என்றால் மட்டுமே அவ்வாறு செய்வார்கள், மேலும் ஒரு இறுதி இலக்குடன்.**
* எந்தவிதமான முறையற்ற லாபமும் கிடைக்காததால், அரசாங்க அதிகாரிகளும் நிறுவனங்களும் போரை ஒரு சாத்தியமான விருப்பமாக ஊக்குவிக்கவோ அல்லது ஈடுபடவோ ஊக்குவிக்கப்பட மாட்டார்கள்.
* **அமைதியான, குறைந்த செலவு தீர்வுகளைக் காணும் வழிகளைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிகள் பெரிதும் அதிகரிக்கும்.**
---
## இந்த நேர விருப்பத்தை சரிசெய்கிறது

**உயர் நேர விருப்பம்:** உடனடி திருப்தி, பொறுமையின்மை, குறுகிய கால திட்டமிடல்
**குறைந்த நேர விருப்பம்:** தாமதமான திருப்தி, பொறுமை, நீண்ட கால திட்டமிடல்

* உயர் நேர விருப்பம் தனிப்பட்ட, சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அழிவுக்கு வழிவகுக்கிறது. ஒவ்வொரு நாளும் நமது பணம் மதிப்பை இழக்கும்போது, நாம் பொறுமையிழந்து, கூடிய விரைவில் செலவழிக்க 'கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறோம்', ஏனென்றால் அது இன்னும் மதிப்பை இழப்பதற்கு முன்பு.
* எப்போதும் பணவீக்கம் அடையும் ஃபிஅட் நாணயத்தால் நமது நேரம் குறைமதிப்பிற்கு உட்படுத்தப்படும்போது, நமது நேரத்தின் மதிப்புடனான தொடர்பை இழக்கிறோம்.
* இது துண்டிப்பிற்கும், ஒருவித அழுத்தத்திற்கும் வழிவகுக்கிறது.
* மன அழுத்தத்தை போக்கவும், அர்த்தத்தைக் கண்டுபிடிக்கவும் எடுக்கும் முயற்சிகள் சிதைந்து, போதைப்பொருள், ஆல்கஹால், ஷாப்பிங், ஆபாசம், துரித உணவு, குறுகிய கவன வரம்புகள், திரைகள்/சமூக ஊடகங்களுக்கு அடிமையாதல், மனம்போன போக்கில் முடிவுகள் போன்ற கவனச்சிதறல்களாக மாறுகின்றன.
* **மறுபுறம், உறுதியான பணம் காலப்போக்கில் அதன் மதிப்பை வைத்திருக்கிறது மற்றும் நமது வேலை மூலம் நமது பங்களிப்புகளை சரியாக அளவிடுகிறது, அது குறைந்த நேர விருப்பம், சிந்தனைமிக்க வாழ்க்கை தரம், அர்த்தமுள்ள உறவுகள், குறைந்த நுகர்வு, ஆழமான தொடர்பு, ஆழமான உரையாடல், நீண்டகால இலக்குகள் மற்றும் அதிகரித்த படைப்பாற்றல் ஆகியவற்றிற்கு வழிவகுக்கிறது.**
---
