# Манифест на един киберпънкар

от Ерик Хюз

**Поверителността е необходима за едно отворено общество в електронната ера.
Поверителността не е тайна. Частен въпрос е нещо, което човек
не иска целият свят да знае, но таен въпрос
е нещо, което човек не иска никой да знае. Поверителността е
силата избирателно да се разкриваш пред света.**

Ако две страни имат някакъв вид взаимоотношения, тогава всяка има
спомен за тяхното взаимодействие. Всяка страна може да говори за
собствения си спомен за това; как би могъл някой да го предотврати? Човек
би могъл да приеме закони срещу това, но **свободата на словото, дори
повече от поверителността, е основополагаща за едно отворено общество;** ние
не се стремим да ограничаваме каквото и да е слово. Ако много страни говорят
заедно в един и същ форум, всяка може да говори на всички останали
и да събере знания за отделни лица и
други страни. Силата на електронните комуникации
позволи такава групова реч и тя няма да изчезне просто
защото може да искаме това.

Тъй като желаем поверителност, трябва да гарантираме, че всяка страна по
дадена транзакция има знание само за това, което е пряко
необходимо за тази транзакция. Тъй като всяка информация може
да бъде изговорена, трябва да гарантираме, че разкриваме възможно най-малко.
В повечето случаи личната самоличност не е от значение. Когато купувам
списание в магазин и подавам пари в брой на служителя, няма
нужда да знам кой съм.

Когато помоля моя доставчик на електронна поща да изпраща и получава
съобщения, моят доставчик не трябва да знае с кого говоря или какво казвам, или какво другите ми казват; моят
доставчик трябва само да знае как да достави съобщението там и
колко им дължа като такси. Когато самоличността ми бъде разкрита
от основния механизъм на транзакцията, аз нямам
поверителност. Не мога тук избирателно да се разкрия; аз трябва винаги
да се разкрия.

---

Следователно, **поверителността в едно отворено общество изисква анонимни
транзакционни системи. Досега парите в брой са били основната
такава система. Една анонимна транзакционна система не е
тайна транзакционна система. Една анонимна система дава възможност на лицата да разкриват самоличността си, когато желаят и само
когато желаят; това е същността на поверителността.**

Поверителността в едно отворено общество изисква също криптография. Ако кажа
нещо, искам то да бъде чуто само от тези, за които го предназначение.
Ако съдържанието на моята реч е достъпно за света, аз нямам
поверителност. Да се криптира означава да се посочи желание за поверителност,
а да се криптира със слаба криптография означава **да се посочи не твърде
много желание за поверителност. Освен това, да се разкрие самоличността
с увереност, когато по подразбиране е анонимност, изисква
криптографски подпис.** Не можем да очакваме правителства,
корпорации или други големи организации без лице да ни предоставят
поверителност от своето благодеяние.

В техен интерес е да говорят за нас и трябва да очакваме
че ще говорят. Да се опитаме да предотвратим тяхната реч е да се борим
срещу реалностите на информацията. Информацията не просто
иска да бъде свободна, тя копнее да бъде свободна. Информацията се разширява, за да запълни
наличното пространство за съхранение. Информацията е по-младият,
по-силен братовчед на Слуховете; Информацията е по-бърза от краката, има повече очи,
знае повече и разбира по-малко от Слуховете.

**Трябва да защитаваме собствената си поверителност, ако очакваме да имаме такава.**
Трябва да се съберем и да създадем системи, които позволяват
да се извършват анонимни транзакции. Хората защитават
собствената си поверителност от векове с шепоти,
тъмнина, пликове, затворени врати, тайни ръкостискания и
куриери. Технологиите на миналото не позволяваха силна
поверителност, но електронните технологии позволяват.

**Ние, киберпънкарите, сме посветени на изграждането на анонимни
системи. Ние защитаваме нашата поверителност с криптография,**
с анонимни системи за препращане на поща, с цифрови подписи и с електронни пари.

---

**Киберпънкарите пишат код. Знаем, че някой трябва да
напише софтуер, за да защити поверителността, и тъй като не можем да получим
поверителност, освен ако всички не го направим, ще го напишем.** Ние
публикуваме
нашия код, така че нашите колеги киберпънкари да могат да практикуват и
да си играят с него.

**Нашият код е безплатен за всички по целия свят.** Не ни
пука много, ако не одобрявате софтуера, който пишем. Ние
знаем, че софтуерът не може да бъде унищожен и че широко
разпръсната система не може да бъде изключена.

Киберпънкарите осъждат разпоредбите относно криптографията, тъй като
криптирането е основно частно действие. Актът на
криптиране всъщност премахва информацията от обществената
сфера. Дори законите срещу криптографията достигат само до
границата на една нация и ръката на нейното насилие.

Криптографията неизбежно ще се разпространи по целия свят,
и заедно с нея анонимните транзакционни системи, които тя
прави възможни.

**За да бъде поверителността широко разпространена, тя трябва да бъде част от социален
договор. Хората трябва да дойдат и заедно да разгърнат тези
системи за общото благо.** Поверителността се простира само до
сътрудничеството на съмишлениците в обществото. Ние,
киберпънкарите, търсим вашите въпроси и вашите притеснения и
се надяваме, че можем да ви ангажираме, за да не се заблуждаваме
сами. Въпреки това, няма да бъдем изведени от нашия
курс, защото някои може да не са съгласни с нашите цели.

Киберпънкарите активно участват в правенето на мрежите по-безопасни за поверителност. Нека напредваме заедно бързо.
Напред.

Ерик Хюз <hughes@soda.berkeley.edu>
9 март 1993 г.

(Акцентът в **удебелен** шрифт е мой)

---

## НЯКОИ ОТ РАННИТЕ КИБЕРПЪНКАРИ

**НА РАННИТЕ КИБЕРПЪНКАРИ
можем да благодарим за приноса им към
развитието на цифрови peer-to-peer пари**

* **Сатоши Накамото** - Анонимен киберпънкар, който
представи биткойн на света през 2009 г.
* **Ник Сабо** - Bit Gold 2005
* **Хал Фини** - 2004 г. Повторно използваемо доказателство за работа (RPoW),
Автор на PGP 2.0. Вторият човек, който стартира биткойн клиента. Получи първата биткойн транзакция
от 10 биткойна от Сатоши Накамото
* **Уей Дай** - B-money 1998
* **Д-р Адам Бек** - HashCash 1997 - Главен изпълнителен директор
Blockstream
* **Дъглас Джаксън и Бари Дауни** - E Gold
1996
 * **Джон Гилмор**
 * **Тимъти К. Мей**
 * **Ерик Хюз**
* **Филип Цимерман:** 1991 PGP 1.0, най-
широко използваното криптиране на имейли в употреба.
* **Дейвид Чаум** - Ecash 1983 и DigiCash 1989

---
