# ЕДНА ДУМА ЗА LIGHTNING NETWORK
* **Биткойн блоковете са нарочно малки** (1MB всеки),
в резултат на което биткойн основната верига може да обработва около 7 транзакции в секунда (TPS).
* Visa обработва около 24 000 TPS.
* Също така, **обикновено отнема около 10 минути за
първото потвърждение да премине на основната верига
транзакция** (тъй като блок се копае на
средно на всеки ~10 минути).
* Това не е практично, ако сте в магазин и искате да
направите бързо плащане за вашите стоки.

> ***Важен детайл:** Причината блоковете да са малки,
е да се запази **времевата верига достатъчно малка, че всеки да може да
стартира собствен възел у дома, което помага да се запази
мрежата децентрализирана.** Сатоши осъзнава
важността на това

>*Биткойн потребителите може да станат все по-
тиранични относно ограничаването на размера на
веригата, така че да е лесно за много потребители
и малки устройства.*

~ Сатоши Накамото, 2010-12-10

**Препоръчително четиво:**
* The Blocksize War от Джонатан Биер
---

>* Въведете, **Lightning Network (LN),** **Решение за мащабиране на Layer 2 биткойн.**
>* **‘Layer 2’** означава, че **е изграден върху биткойн.**
>* **‘Решение за мащабиране’** означава, че позволява на мрежата да:
>* ** Значително увеличи скоростта на обработка.**
>* **Значително увеличи броя на транзакциите, които
може да обработва в секунда.**
>* **Направи микроплащанията възможни.**

* Lightning Network може да се разглежда (по някакъв начин) като
сметка, която може да поддържате с някои приятели в бара.
* Следите между всички вас кой какво дължи
(като канал на Lightning Network), и в края
на вечерта вашата група се разплаща с бармана
(‘основната верига’).
* **Lightning каналите, обаче, могат да останат отворени за
дни, седмици, месеци или години, преди да бъдат
'уредени' на основната верига.**

---
## ПОЛЗИ ОТ :
* **ОБЕМ** - Обемът на транзакциите в секунда е
по същество безграничен, тъй като безброй канали могат да бъдат
отворени едновременно, всеки от които поддържа собствена
'сметка'.
* **МИКРОПЛАЩАНИЯ** - Можете да изпратите най-малко 1
сатоши (в момента $0.0006).
* **СКОРОСТ** - Обикновено отнема между милисекунда и
няколко секунди, за да получите плащане.
* **ПОВЕРИТЕЛНОСТ** - Транзакциите не се съхраняват на отворената,
публична биткойн блокчейн. В някои отношения е дори
по-поверително от парите в брой, защото с Lightning,
дори другата страна не знае непременно кой
сте вие, тъй като вашето плащане често 'прескача' през
различни канали, за да достигне до получателя.

За да бъда ясен, не казвам, че е 100% невъзможно да се
разкрие, просто много повече отколкото при плащанията на
биткойн основната верига.
Би отнело огромно количество време и енергия
за да се установи със сигурност кой извършва плащания
на кого и не винаги би било възможно да
се направи това изобщо.

>**Насладете се на невероятни визуализации** на текущото състояние
>на Lightning Network на:
>* lnrouter.app/graph
>* mempool.space/graphs/lightning/nodeschannels-map

---

>*Биткойн сам по себе си не може да се мащабира, за да има всяка
една финансова транзакция в
света да бъде излъчена на всички и
включена в блокчейна.
Трябва да има второ ниво на
платежни системи, което е по-леко
и по-ефикасно.*

*~ Хал Фини, 2010-12-30, Ранен криптопънкар
& вторият човек, стартирал Биткойн*

**Помислете за това по следния начин:**
>* Биткойн: **Спестовна сметка** ~ По-бавни транзакции за
>по-големи суми.
>* Lightning: **Разплащателна сметка** ~ По-бързи транзакции
>за по-малки суми.


>*Биткойн, подобрен от Lightning, може да се разглежда едновременно като
продукт (дигитална собственост) и услуга (отворена парична
мрежа). Способността да се прехвърля парична енергия през
времето и пространството без държавна намеса или
конвенционално банкиране е изключително ценно за човечеството.*

~ Майкъл Сейлър, Главен изпълнителен директор
Microstrategy

**Научете повече за Lightning тук:**

lopp.net/lightning-information.html

---
